so contempt is criticism on steroids
بنابراین تحقیر، انتقاد از استروئیدها است،
this is what John gottman calls sulfuric
این همان چیزی است که جان گاتمن
acid for love nothing will erode a
برای عشق اسید سولفوریک می‌گوید، هیچ چیز
relationship quicker than contempt
سریع‌تر از تحقیر رابطه را از بین نمی‌برد،
contempt is when you are looking at your
زمانی که شما
partner from a superior position so you
از موقعیتی برتر به شریک زندگی خود نگاه می‌کنید، بنابراین
are eye rolling you are name calling
چشمانتان به هم می‌چرخد.
um there's a mockery mocking even
تمسخر حتی
physical mockery imitating them
تمسخر فیزیکی تقلید از آنها
imitating their voice contempt is meant
تقلید از تحقیر صدای آنها به این معنی است
to just take the legs out from your
که فقط پاها را از شریک زندگی خود بیرون بیاورید و
partner make them feel pathetic
باعث شود آنها احساس مسخره
ridiculous
رقت باری کنند
um and it can be abusive but
و این می تواند توهین آمیز باشد
um most people have engaged in contempt
اما بسیاری از مردم
at some point in their relationship
در مقطعی از رابطه خود در
lower level would be sort of the eye
سطح پایین تر مورد تحقیر قرار گرفته اند.  به نوعی
rolling but that is the biggest
چرخش چشم، اما این بزرگترین
predictor of a split
پیش بینی کننده شکاف است.
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Shannon Curry a clinical and forensic
شانون کوری، روانشناس بالینی و پزشکی قانونی است
psychologist who conducts research
که
therapy and psychological evaluations
درمان تحقیقاتی و ارزیابی های روانشناختی
pertaining to trauma violence and
مربوط به خشونت ترومایی و
relationships she received worldwide
روابطی را انجام می دهد که
attention in April of last year by
در آوریل سال گذشته مورد توجه جهانی قرار گرفت.
Heard during the Johnny Depp Amber Heard
در طول محاکمه جانی دپ امبر هرد، با دادن یک شهادت تلویزیونی طولانی در مورد ارزیابی روانشناختی امبر هرد،
trial I found her testimony to be an
شهادت او را
eloquent description of complex
توصیفی شیوا از
psychological Concepts and evaluations
مفاهیم پیچیده روانشناختی و
procedures so I reached out for a chat
رویه‌های ارزشیابی دانستم، بنابراین شخصاً به گفتگو نشستم،
in person she was brilliant funny
او بسیار متفکر و بامزه بود.
thoughtful and truly kind I really
واقعاً مهربان من واقعاً از
really enjoyed this conversation this is
این گفتگو لذت بردم این
the Lex Friedman podcast to support it
پادکست لکس فریدمن برای حمایت از آن است
please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان ما را در توضیحات بررسی کنید
description and now dear friends here's
و اکنون دوستان عزیز اینجا
Shannon Curry
شانون کاری است
Charles Bukowski said that love is a fog
چارلز بوکوفسکی گفت که عشق مهی است
that burns away with the first daylight
که با اولین روز
of reality I love that quote uh do you
واقعیت می سوزد.  عشق عاشقانه اوه، آیا
think romantic love Fades away in this
فکر می‌کنید عشق رمانتیک به این
way Makowski uh does it does it have to
شکل محو می‌شود، ماکوفسکی، آیا باید
fade the truth is that you have all of
محو شود، حقیقت این است که شما تمام
these chemicals pumping through your
این مواد شیمیایی را در بدنتان پمپاژ می‌کنید،
body you're essentially high on heroin
شما اساساً
in the beginning of a romance and you're
در ابتدای یک عاشقانه هروئین بالایی دارید.  و شما
going to have these rose-colored glasses
قرار است این عینک های رز رنگ را
on everything your partner does is
بر روی هر کاری که شریک زندگی تان انجام می دهد،
magical and but really it's the novelty
جادویی است و اما در واقع این تازگی است، درست
it's just like going on a vacation
مثل رفتن به تعطیلات که
you're fully present you're just attuned
کاملاً حاضر هستید، فقط
to the magic of another human being
با جادوی لحظه یک انسان دیگر هماهنگ شده اید.
moment to moment and then on top of that
تا لحظه ای و بعد از آن،
you have you're just flooded with
شما فقط مملو
dopamine so you're high on drugs and we
از دوپامین هستید، بنابراین مواد مخدر زیادی مصرف می کنید و ما
can't go on like that you will die if
نمی توانیم اینطور ادامه دهیم که اگر تمام مدت از
you are using these kinds of chemicals
این نوع مواد شیمیایی در
all the time all day long so eventually
تمام طول روز استفاده کنید، خواهید مرد.  بنابراین در نهایت
our bodies are sort of made to dial it
بدن ما به نوعی ساخته شده است که آن را شماره گیری کند،
down we've made it I mean we're
ما آن را ساخته ایم، منظورم این است که ما
evolutionary beings we are doing the
موجودات تکاملی هستیم،
same thing we did 200 000 years ago to
همان کاری را انجام می دهیم که 200000 سال پیش انجام دادیم تا
find a mate procreate spend enough time
یک جفتی پیدا کنیم که زمان کافی را
with each other that we have sex with
با یکدیگر صرف کنیم.  رابطه جنسی با
whole bunch of times and make babies
چندین بار و بچه دار شدن
now we've changed the rules of the game
اکنون ما قوانین بازی را که در
we're living you know almost until we're
حال زندگی هستیم تغییر داده ایم شما می دانید تقریبا تا
100 years old in some cases we're making
100 سالگی در برخی موارد ما
these marriage commitments that last
این تعهدات ازدواج را انجام می دهیم که
half a century and uh we're expecting it
نیم قرن طول می کشد و اوه  ما انتظار داریم که
to be all because of love and we're
همه اینها به خاطر عشق باشد و ما
signing these contracts based on how we
این قراردادها را بر اساس
feel when we're high on these drugs so
احساسی که در هنگام مصرف این داروها زیاد داریم امضا می کنیم، بنابراین
the reality is we know based on the re
واقعیت این است که ما بر اساس دوباره می دانیم
and and I'm also talking about certain
و من نیز در مورد خاصی صحبت می کنم
Western civilizations here because as
تمدن های غربی اینجا هستند زیرا همانطور که می
you know there are arranged marriages
دانید ازدواج های ترتیب داده شده وجود دارد
and a lot of times those marriages if
و بسیاری از اوقات این ازدواج ها اگر به
we're looking at longevity are actually
طول عمر نگاه کنیم در واقع
way more satisfied than people who are
بسیار رضایت بخش تر از افرادی هستند که
marrying for love which logically makes
به خاطر عشق ازدواج می کنند که منطقاً
sense if you're making a decision based
منطقی است اگر تصمیمی بر اساس آن بگیرید.
on a feeling that is basically based on
احساسی که اساساً مبتنی بر
endorphins and dopamine and oxytocin
اندورفین و دوپامین و اکسی توسین است،
I wouldn't sign a contract just because
من فقط به دلیل
of a feeling necessary you know for 50
احساس ضروری که می‌دانید به مدت 50
years whereas an arranged marriage if
سال قرارداد امضا نمی‌کنم، در حالی که اگر
you have your elders kind of deciding
بزرگترهایتان به
for you that this partner has a bunch of
جای شما تصمیم می‌گیرند که این شریک یک دسته داشته باشد، یک ازدواج ترتیب داده شده است.  از
traits that you're going to appreciate
ویژگی‌هایی که به
more and more over time
مرور زمان بیشتر و بیشتر قدردانشان خواهید شد،
I think there's some wisdom there so you
فکر می‌کنم حکمتی وجود دارد، بنابراین
don't think that feeling could be a
فکر نمی‌کنید این احساس می‌تواند
foundation for a 50-year relationship
پایه‌ای برای یک رابطه 50 ساله باشد،
well I don't think that specific feeling
من فکر نمی‌کنم آن احساس خاصی که
you're having based on drugs is going to
دارید  مصرف مواد مخدر
be the same feeling you have 20 30 40
همان حسی را خواهد داشت که در 20 30 40
years down the line if you're going to
سال آینده دارید، اگر قرار است از
wake up and turn to your partner when
خواب بیدار شوید و در 70 سالگی به شریک زندگی خود رجوع کنید
you're 70 and think oh my God I'm so
و فکر کنید خدای من خیلی
glad you're hot you are so hot yeah then
خوشحالم که از شما خوشحالم.  شما خیلی گرم هستید، بله، پس
sure marry for hotness but if you've
مطمئناً برای گرمی ازدواج کنید، اما اگر
been through life a little bit and I
کمی زندگی را گذرانده اید و
think most people who are on a second
فکر می کنم اکثر افرادی که در ازدواج دوم هستند می دانند که
marriage know [\h__\h] happens in life it is
در زندگی اتفاقات بدی می افتد،
hard you're gonna have you know maybe a
سخت است که می خواهید بدانید شاید
kid with special needs or your dad gets
کودکی با نیازهای ویژه یا پدرتان به
Dementia or you get diagnosed with
زوال عقل مبتلا می شود یا
cancer who are you going to want to come
سرطان شما تشخیص داده می شود که می خواهید به
home to who is going to hold you when
خانه برگردید و وقتی
you are sobbing on the floor and tell
روی زمین گریه می کنید شما را در آغوش بگیرد و به
you we're going to get through it
شما بگوید که ما از آن عبور خواهیم کرد.
together who's going to know the names
با هم چه کسی قرار است نام
of your kids special ed teacher and the
معلم ویژه بچه های شما و
process for getting a 504 plan or is it
روند گرفتن یک طرح 504 را بداند یا اینکه این
going to be you on your own I think
شما به تنهایی هستید، فکر می کنم
those things matter but doesn't that
این چیزها مهم هستند، اما آیا این
hotness don't those drugs kind of
داغ بودن این داروها به نوعی
solidify into a deeper appreciation of
محکم نمی شود  در قدردانی عمیق‌تر از
the other person
طرف مقابل
into something you could call Beauty yes
به چیزی که می‌توانید آن را زیبایی بنامید، بله،
uh they can but but isn't that the same
آنها می‌توانند، اما آیا این
isn't that the same thing when you know
همان چیزی نیست که وقتی می‌دانید
when you notice the beauty of another
وقتی زیبایی یک انسان دیگر را متوجه می‌شوید،
human being aren't you aren't you high
نیستید.  تو
on drugs still you're making it sound
هنوز هم به مواد مخدر زیاد مصرف می کنی،
like there's like a a brief rock star
انگار یک دوره کوتاه راک استار
period of going on heroin and then it's
از مصرف هروئین وجود دارد و بعد
over but like can't you be on heroin
تمام می شود، اما مثل اینکه نمی توانی
your whole life I have some good news
تمام زندگی ات هروئین مصرف کنی، من یک خبر خوب دارم
that was something I think one of the
که چیزی بود که من  فکر می کنم یکی از
reasons I got into studying
دلایلی که وارد مطالعه
relationships was because I wanted that
روابط شدم این بود که این را
right so I'm a scientist but I also love
درست می خواستم، بنابراین من یک دانشمند هستم، اما همچنین عاشق
art and I love writing and I love
هنر هستم، عاشق نوشتن و عاشق
literature I wanted to know that true
ادبیات هستم، می خواستم بدانم که
love could be real but as a scientist I
عشق واقعی می تواند واقعی باشد، اما به عنوان یک دانشمند من
am cynical I just need some data and
بدبین هستم، من فقط به برخی داده ها نیاز دارم و
when so I practice the type of therapy
وقتی به این ترتیب، نوع درمانی
called the gottman method and I love
به نام روش گاتمن را تمرین می کنم و دوست دارم
that because it tends to be well it is
این روش درمانی خوب باشد، این
one of the most evidence-based therapies
یکی از مبتنی بر شواهد ترین درمان هایی است که
we have based on John and Julie gottman
بر اساس دو روانشناس جان و جولی گاتمن داریم.
two psychologists who have been
که در
researching relationships for now about
حال حاضر حدود 50 سال است که در مورد روابط تحقیق می کنند
50 years and this therapy happens to be
و این درمان اتفاقاً
for couples they found that you
برای زوج هایی است که آنها دریافتند که شما
absolutely can make longevity work in a
کاملاً می توانید طول عمر را در
relationship you can build you are not
رابطه ای که می توانید بسازید به نتیجه برسانید.
growing love and appreciation but there
و قدردانی، اما
is a blueprint a set of skills that we
یک طرح اولیه مجموعه ای از مهارت ها وجود دارد که
were never given we're not taught in
هرگز به ما داده نشده است، ما در مدرسه به ما آموزش داده نمی شود،
school we changed the rules of the game
قوانین بازی را تغییر داده ایم
and we haven't learned the rules yet
و هنوز قوانین را یاد نگرفته ایم
and uh the government method for couples
و روش دولتی برای زوج
therapy kind of gives you a few
درمانی به نوعی می دهد.  شما چند
guidelines the rules for longevity in a
دستورالعمل قوانین برای طول عمر در یک
relationship yeah they did a beautiful
رابطه بله آنها
job at taking these findings they had
کار زیبایی انجام دادند که این یافته ها را از
through you know Decades of research
طریق دریافت کردند.  با
starting out with me that they're
شروع با من که آنها
essentially going to be starting a class
اساساً یک کلاس را شروع خواهند کرد،
so what's the five to one Golden Rule
بنابراین آنچه که من خواندم قانون طلایی پنج به یک چیست این است که
balance you can achieve of
شما می توانید تعادلی را
uh how many interactions you have in a
در رابطه با تعداد
relationships that are positive versus
تعاملات مثبت در مقابل
negative and I think that's what the
منفی به دست آورید.  و من فکر می‌کنم
five to one means but basically there
معنی پنج به یک این است، اما اساساً
should be a kind of an empirical
باید یک نوع تجربی وجود داشته باشد،
like if you just look back over over a
اگر فقط در طول یک
month how many of the interactions were
ماه به گذشته نگاه کنید که چه تعداد از تعاملات
positive for the day or the day
برای آن روز یا روز مثبت بوده است،
right so the the idea of this ratio
بنابراین ایده این است.
um well it's not an idea it was a
خوب این یک ایده نیست، یک
finding it is uh research finding that
یافته است، اوه تحقیقی است که دریافته است که
the gottman's got after looking at
پس از نگاه کردن به
thousands of couples
هزاران زوج
um and codifying these interactions that
و کدگذاری این تعاملات،
they were observing couples that tend to
آنها زوج هایی را مشاهده کردند که تمایل به
be satisfied in their relationships that
رضایت بیشتر در روابط خود دارند و
are happier they have better health Etc
آنها بهتر هستند.  سلامتی و غیره
they are having approximately five
آنها تقریباً پنج
positive interactions to each negative
تعامل مثبت با هر منفی دارند
and I want to be clear about what I'm
و من می خواهم در مورد آنچه که
defining as positive and negative here
در اینجا به عنوان مثبت و منفی تعریف می کنم روشن باشم،
so this doesn't necessarily mean that
بنابراین این لزوماً به این معنی نیست که
you're these don't need to be big
شما اینها هستید و نیازی نیست که عاشقانه بزرگ باشید.
sweeping romantic gestures buying
حرکات خرید
flowers having sex these are things like
گل در حال سکس چیزهایی مانند
paying attention to what we call your
توجه به چیزی است که
partner's bids we make these bids for
ما به آن پیشنهادات شریک زندگی خود می گوییم.
co-workers and we may not even know what
می‌دانید
our style of bid is but if you see them
سبک پیشنهاد ما چیست، اما اگر آنها را
on a sheet you can pretty quickly
روی یک برگه ببینید، می‌توانید خیلی سریع
identify them bids could be wanting to
آنها را شناسایی کنید. ممکن است بخواهید به
show your partner tell your partner
شریکتان نشان دهید که چیزی به شریکتان بگوید
something and have them be proud of you
و بخواهید به شما افتخار کند
it could be wanting to go buy groceries
، ممکن است بخواهید با شما خواربار فروشی بخرید.
with your partner doing things together
شریک زندگی با هم کارهایی را انجام می دهند
hey you want to come with me it could be
هی می خواهید با من بیایید می تواند
telling a joke and hoping that your wife
جوک گفتن باشد و امیدوار باشید که همسرتان
looks up from her email on the computer
از ایمیل خود در رایانه نگاه کند
and acknowledges it if she laughs then
و آن را تصدیق کند اگر بخندد،
you've got a positive but if I don't
شما یک نتیجه مثبت خواهید داشت، اما اگر من
even look up that's a negative right so
حتی این کار را نکنم.  نگاه کنید که این یک حق منفی است، بنابراین
it's not necessarily that I'm calling my
لزوماً به این معنی نیست که من
husband an [\h__\h] it's just am I
شوهرم را احمق خطاب می‌کنم، فقط
connecting with him am I meeting those
با او ارتباط برقرار می‌کنم، آیا با آن
bids for connection and vice versa but
پیشنهادات برای ارتباط ملاقات می‌کنم و بالعکس، اما
do those also give you a guide of how
آیا اینها همچنین به شما راهنمایی می‌کنند که چگونه
you should behave
باید خوب رفتار کنید.
well I think what's really important is
من فکر می کنم آنچه واقعاً مهم است این است که
actually asking your partner or paying
در واقع از شریک زندگی خود بپرسید یا
attention to what your partner's bids
توجه کنید که پیشنهادات شریک زندگی شما چیست
are because what matters to Ty my
زیرا آنچه برای تای مهم است
husband may not matter to you for
ممکن است برای مثال شوهرم برای شما مهم نباشد.
instance I mean Ty's bar is so low with
منظورم این است که نوار تای با من بسیار پایین است.
interaction right like he just wants me
درست مثل اینکه او فقط می خواهد من
once become if if he wants a water when
یک بار تبدیل شوم، اگر اگر او آب بخواهد وقتی
I get up to get myself one just be a
بلند می شوم تا خودم را به دست بیاورم، فقط یک
basic decent considerate person is all
فرد با ملاحظه و اصولی باشم تنها چیزی است که
he asks of me whereas mine might be sort
او از من می خواهد، در حالی که مال من ممکن است مثل این باشد که
of like stay up later with me watch a
بعداً با من بیدار بمانم و یک برنامه تماشا کنم.
um go to bed at the same time as me or
هم‌زمان به رختخواب برو یا
um know about the people in my life that
در مورد افراد زندگی‌ام می‌دانم که
sort of a thing I should highlight this
باید این را برجسته کنم
and I hope hopefully it's okay that you
و امیدوارم مشکلی نباشد که
were running a little bit late and you
کمی دیر کردی و
sent me this text which is which people
این متن را برای من فرستادی که  کاری که مردم
do really rarely and there's a subtle
واقعاً به ندرت انجام می دهند و یک
act of kindness within that text so the
عمل مهربانانه ظریف در آن متن وجود دارد، بنابراین
the you the text you sent was that
پیامی که برای شما ارسال کردید این بود که
um I just decreased the amount of stress
اوم من فقط با گفتن این که خیلی خوب است میزان استرس را
in your life or something like this by
در زندگی شما کاهش دادم یا چیزی شبیه به این.
were you're you're signaling that you
شما به این علامت می‌دهید که
were stressed
استرس داشتید
because you care enough to be there on
زیرا به اندازه کافی اهمیت می‌دهید که به موقع آنجا باشید
time and that was like that made me feel
و این باعث شد احساس کنم
really special I was like oh you know
واقعاً خاص هستم.  این کار را
don't always do that because that puts
انجام دهید زیرا این
you also that makes you vulnerable
شما را آسیب پذیر می کند
vulnerable and I actually thought that
و من در واقع فکر می کردم که
after I sent it but I feel that most of
پس از ارسال آن، اما احساس می کنم که بیشتر
the day any interaction like oh God I
روزها هر گونه تعاملی مانند خدایا من
just expose myself but absolutely I was
فقط خودم را در معرض دید قرار می دهم اما کاملاً از
excited to be here and I didn't want you
بودن در اینجا هیجان زده بودم و انجام دادم.  نمی‌خواهم
to think that I didn't care
فکر کنی که من اهمیتی نمی‌دهم،
I think being a therapist has shown me
فکر می‌کنم درمانگر بودن به من نشان داده است
that it really it's so lucky to be in
که بودن در آن موقعیت واقعاً خیلی خوش شانس است
that position because you meet people
زیرا با افرادی ملاقات می‌کنی
that you would have thought are cooler
که فکر می‌کردی از
than you or smarter than you or just
شما باحال‌تر یا باهوش‌تر هستند یا به
somehow impervious to life and you
نوعی.  نسبت به زندگی نفوذناپذیر است و
realize that we are all in it together
متوجه می شوید که همه ما با هم هستیم، همه ما
don't care but everybody does it's human
می خواهیم به ما اهمیت دهند و دوست داشته باشیم، همه ما می خواهیم به عنوان یک خط پایه مورد پسند قرار بگیریم.
therapist much more comfortable showing
درمانگر بودن در نشان دادن
caring showing love and genuineness and
مراقبت و نشان دادن عشق و صداقت و
vulnerability than I think I ever would
آسیب پذیری بسیار بهتر از آنچه که فکر می کنم همیشه بهتر
have been otherwise and that kind of
شده است و این نوع
vulnerability is what's required to do a
آسیب پذیری چیزی است که برای انجام یک
positive interaction in a relationship I
تعامل مثبت در یک رابطه لازم است و فکر می کنم
think so and and people have different
اینطور است و افراد متفاوت هستند.
levels of comfort right so
سطوح راحتی درست است،
um but as long as it's working for both
اما تا زمانی که برای هر دو
partners and typically you have to
شریک زندگی مناسب است و معمولاً باید با هم
communicate to figure out what your
ارتباط برقرار کنید تا بفهمید که چه چیزی باعث می شود که
partner what makes your partner feel
شریک زندگی شما به او
cared about however you might be working
اهمیت دهد، اما ممکن است
for instance with an older couple and I
برای مثال با یک زوج مسن کار کنید و من
have a couple that's perfectly happy and
یک زوج دارم.  این کاملاً خوشحال کننده است و
they sort of have a system it works for
آنها به نوعی سیستمی دارند که برای
them if there's some sort of a rupture
آنها کار می کند اگر نوعی پارگی وجود داشته باشد
if they get in some sort of a
اگر به نوعی
disagreement they don't talk it out she
اختلاف نظر پیدا کنند آنها آن را مطرح نکنند
might go to the store run an errand
ممکن است به فروشگاه برود و یک مأموریت انجام دهد و
doing do a little shopping he'll work in
کمی انجام دهد.  برای خرید، او در
the wood shop and then they'll come back
مغازه چوب فروشی کار می کند و سپس آنها برمی گردند
and there is a repair attempt though but
و تلاشی برای تعمیر وجود دارد، اما
it's maybe she'll say hey do you want to
شاید او بگوید هی می خواهی
have dinner or come you know I made your
شام بخوری یا بیا می دانی من
favorite dinner and or he'll say hey I
شام مورد علاقه ات را درست کردم و یا او.  می گویم هی من
recorded your favorite show you want to
برنامه مورد علاقه شما را ضبط کردم و می خواهید
watch it tonight so they don't need to
امشب آن را تماشا کنید تا نیازی به
process it but there is an understanding
پردازش آن نداشته باشند، اما این تفاهم
between them that we're still in this
بین آنها وجود دارد که ما هنوز با
together we care about each other and
هم هستیم، ما به همدیگر اهمیت می دهیم و
most people need to be able to process
اغلب مردم تلاشی برای تعمیر دارند.  باید بتوانید به
it verbally and talk about what happened
صورت شفاهی آن را پردازش کنید و در مورد آنچه اتفاق افتاده صحبت کنید،
not all so for most people if there's a
نه همه آنها، بنابراین برای اکثر مردم اگر
conflict you should talk about and
درگیری وجود دارد، باید در مورد آن صحبت کنید و
resolve it and repair it versus like
آن را حل کنید و آن را حل کنید، در حالی که
just put it behind you I I don't want to
نمی خواهم
say should I guess it depends on the
بگویم باید حدس بزنم.  بستگی به
couple yeah everybody processes emotions
زن و شوهر دارد، بله، همه احساسات را متفاوت پردازش می کنند،
differently everybody handles emotional
هر کس با
expression differently I mean I have
بیان عاطفی متفاوت رفتار می کند، یعنی من
couples where I have one person in the
زوج هایی دارم که در آن یک نفر در
partnership who has autism and the other
شراکت دارم که مبتلا به اوتیسم است و دیگری
doesn't and so they're obviously going
ندارد و بنابراین آنها بدیهی است که
to have different ways of communicating
روش های متفاوتی برای برقراری ارتباط خواهند داشت.
or processing what happened we all have
یا پردازش آنچه اتفاق افتاده است، همه ما
different perspectives it really depends
دیدگاه‌های متفاوتی داریم، این در واقع به این بستگی دارد که
on what makes a person feel like it's
چه چیزی باعث می‌شود فرد احساس کند که آن را
been repaired what makes a person feel
تعمیر کرده است، چه چیزی باعث می‌شود فرد احساس کند که
understood does that need to be verbal
باید شفاهی باشد
or in the case of that older couple I
یا در مورد آن زوج مسن‌تری که من
have where they know they understand one
دارم، جایی که آنها می‌دانند یکی را می‌فهمند.
another because there's a gentleness
یکی دیگر به این دلیل که
toward one another after
بعد از
what are some common ways relationships
چند روش معمول
fail that you've observed and all the
شکست روابط وجود دارد که مشاهده کرده اید و تمام
therapy you've done well the governments
اقدامات درمانی که به خوبی انجام داده اید، دولت ها
identified what they call the Four
آنچه را که چهار اسب سوار آخرالزمان می نامند شناسایی کرده اند،
Horsemen of the Apocalypse so okay
بنابراین بسیار خوب،
I mean I could just keep it simple and
منظورم این است که من فقط می توانستم آن را حفظ کنم.  ساده است و
go off their research so they're those
تحقیقات آنها را رها کنید، بنابراین آنها
are four different behaviors that they
چهار رفتار متفاوت هستند که آنها
identify in couples or that you can
در زوج ها شناسایی می کنند یا می توانید
identify in couples that are really
در زوج هایی که واقعاً
highly predictive of a divorce some more
طلاق را پیش بینی می کنند بیشتر
than others but I'll start with the
از دیگران شناسایی کنید، اما من با
lower ones
رفتارهای پایین تر شروع می کنم.
so one thing that we by the way actually
یک چیز که اتفاقاً
we all do these things these would be in
همه ما این کارها را انجام می‌دهیم این است
that five to one ratio you'd want to
که نسبت پنج به یک شما می‌خواهید
stay away from some of these these are
از برخی از اینها دور بمانید، اینها همان
the ones so as they pile up now that
مواردی هستند که اکنون این
ratio is going to get imbalanced and
نسبت نامتعادل می‌شود.  و
then you are headed for a split okay so
سپس شما به سمت شکاف می روید، بنابراین
the first is criticism
اولین مورد انتقاد است،
so criticism is when we have a complaint
بنابراین انتقاد زمانی است که ما شکایت داریم،
complaints are normal but instead of
شکایت ها طبیعی است، اما به جای اینکه صاحب
owning our own problems our own feelings
مشکلات خودمان باشیم،
we assume that our perspective is com
تصور می کنیم که دیدگاه ما
the only valid accurate perspective and
تنها دیدگاه صحیح معتبر است و
so we uh take it upon ourselves to tell
بنابراین ما  اوه بر عهده خودمان است که به
our partner what is wrong with them okay
شریکمان بگوییم چه مشکلی با او دارد،
so there there's essentially no real
بنابراین اساساً هیچ
belief that they might have a valid
باور واقعی وجود ندارد که آنها نیز ممکن است دیدگاه معتبری داشته باشند،
perspective too so
بنابراین به
this could look like you never helped me
نظر می رسد که شما هرگز
out in that with the house or even
در خانه یا حتی
um you're so lazy like can't I just get
امم شما به من کمک نکردید.  خیلی تنبل هستم، نمی توانم فقط
you for five seconds to help with the
پنج ثانیه از شما بخواهم که به
kids or something like that
بچه ها کمک کنید یا چیزی شبیه به آن،
um and then what happens is Horsemen
و بعد اتفاقی که می افتد، حالت
number two defensiveness so uh not
تدافعی شماره دو اسب سواران است، بنابراین
everybody is defensive just because they
همه فقط به این دلیل که مورد
were criticized some people just are
انتقاد قرار گرفته اند، تدافعی نمی کنند، برخی افراد
more prone to defensiveness than others
بیشتر مستعد هستند.  به حالت تدافعی نسبت به دیگران،
none of us really like admitting our
هیچ یک از ما واقعاً دوست نداریم ایرادات خود را بپذیریم،
faults so it's pretty natural
بنابراین کاملاً طبیعی است،
but defensiveness is essentially making
اما حالت تدافعی اساساً
excuses or Worse turning it around on
بهانه‌جویی است یا بدتر از آن این است که
your partner
شریک زندگی‌تان
not accepting any responsibility and
هیچ مسئولیتی را قبول نکند و
now if you get criticized enough or if
اگر به اندازه کافی مورد انتقاد قرار گرفتید و قطعاً احساسش را تأیید نمی‌کنید.  اگر
you get really flooded that flooding is
واقعاً غرق شوید، این سیل همان چیزی است که
what happens when our heart rate goes up
وقتی ضربان قلب ما
kind of around 100 beats per minute our
حدود 100 ضربه در دقیقه افزایش می‌یابد،
frontal lobe shuts down that's our
لوب پیشانی ما خاموش می‌شود، این
thoughtful brain our logical brain and
مغز متفکر ما است که مغز منطقی ما و
our reptilian kind of hindbrain takes
نوع خزنده‌ای ما
over our thinking
بر تفکر ما تسلط پیدا می‌کند.
and we just go into fight or flight in a
بجنگید یا فرار کنید در یک
white week we just want to annihilate
هفته سفید، ما فقط می خواهیم به
our partner instead instead of say
جای گفتن
anything that would be helpful to the
هر چیزی که برای رابطه مفید است شریک زندگی خود را نابود کنیم،
so if you're getting flooded you could
بنابراین اگر شما دچار سیل شدید می توانید
do a couple things you could get super
چند کار را انجام دهید که می توانید بسیار
critical you could get contemptuous
انتقادی شوید و ممکن است تحقیر شوید.
which I'll talk about in a second it's
در یک ثانیه صحبت خواهم کرد که
the last Horseman or you do the third
آخرین اسب سوار است یا شما سومین اسب سوار را انجام می دهید
Horseman which is stonewalling and in
که سنگ اندازی می کند و در
their research the gottman's found that
تحقیقات خود گوتمن دریافته است که
men are actually more likely to
مردان در واقع احتمال بیشتری برای
Stonewall I also am someone who
استون وال دارند.
of Disconnect from the conversation you
مکالمه‌ای را که
shut down you turn away you can
تعطیل می‌کنید، دور می‌شوید،
physically even turn away kind of arms
حتی می‌توانید از نظر فیزیکی، نوعی صلیب
cross but you're just you're shut off
بازوها را دور کنید، اما شما فقط خاموش هستید
and stonewalling happens usually because
و سنگ اندازی معمولاً به این دلیل اتفاق می‌افتد که
you get flooded you feel like you can't
سیل می‌شوید و احساس می‌کنید نمی‌توانید
win you don't know what to do to make
برنده شوید، نمی‌دانید چه چیزی  برای
the situation better it feels pretty
بهتر کردن وضعیت، احساس
hopeless and talking feels unproductive
ناامیدکننده‌ای به‌نظر می‌رسد و صحبت کردن بی‌ثمر است،
so you can see how in a typical
بنابراین می‌توانید ببینید که چگونه در یک
heterosexual relationship the gender
رابطه دگرجنس‌گرای معمولی جنسیت
Dynamic we know that women tend to use
پویا می‌دانیم که زنان
criticism more often because they're the
بیشتر از انتقاد استفاده می‌کنند، زیرا آنها هستند
ones that typically raise issues
که معمولاً مسائل را به صورت
verbally and then if men are feeling
شفاهی مطرح می‌کنند و  پس اگر مردها احساس می‌کنند
more criticized that they tend to
بیشتر مورد انتقاد قرار می‌گیرند که به
Stonewall and it becomes this vicious
استون‌وال گرایش دارند و این
cycle of then more criticism but the
چرخه معیوب از انتقاد بیشتر می‌شود، اما
criticism is really just a plea to be
انتقاد در واقع فقط یک خواهش است که
loved and get your partner to show you
دوست داشته باشید و از شریک زندگی‌تان بخواهید به شما نشان دهد که
they care and then the man tends to feel
به او اهمیت می‌دهد و سپس مرد تمایل دارد این
like he can't do anything right this
احساس را داشته باشد.  او نمی تواند هیچ کاری را به درستی انجام دهد، این
isn't even productive if I say anything
حتی اگر من چیزی بگویم سازنده نیست،
I'm just going to make it worse and they
من فقط آن را بدتر می کنم و آنها
don't have any real you haven't given
هیچ چیز واقعی ندارند، شما به
them a specific need a solution
آنها نیاز خاصی به راه حلی نداده اید،
something they can do to shine for you
کاری که می توانند انجام دهند.  برای شما بدرخشند
so they turn away and where's the uh
تا دور شوند و
contempt all right so contempt is
حقارت کجاست، پس تحقیر
criticism on steroids this is what John
انتقاد از استروئیدها است، این همان چیزی است که جان
gottman calls sulfuric acid for love
گاتمن برای عشق اسید سولفوریک می نامد،
nothing will erode a relationship
هیچ چیز سریعتر از تحقیر رابطه را از بین نمی برد
quicker than contempt contempt is when
، زمانی که
you are looking at your partner from a
شما از طرف یک مافوق به شریک زندگی خود نگاه می کنید
superior position so you are eye rolling
موقعیتی که شما در حال چرخاندن چشمانتان هستید،
you are name calling
اسمش را صدا می‌زنید،
um there's a mockery mocking even
یک تمسخر وجود دارد، حتی
physical mockery imitating them
تمسخر فیزیکی، تقلید از آنها
imitating their voice contempt is meant
تقلید از تحقیر صدای آنها، به این معناست
to just take the legs out from your
که فقط پاها را از شریک زندگی خود بیرون بیاورید و
partner make them feel pathetic
باعث شود آنها احساس مسخره‌ای رقت‌انگیز کنند
um and it can be abusive but
و این می‌تواند توهین آمیز باشد، اما
um most people have engaged in contempt
بیشتر مردم
at some point in their relationship
در نقطه‌ای از رابطه‌شان در
lower level would be sort of the eye
سطح پایین‌تر مورد تحقیر قرار گرفته‌اند، می‌تواند به نوعی چشم
rolling but that is the biggest
چرخاندن باشد، اما این بزرگ‌ترین
predictor of a split if you allow
پیش‌بینی‌کننده شکاف است، اگر به
yourself to think yeah that mockery or
خودتان اجازه دهید که آره فکر کنید که تمسخر یا
contempt just a little bit
تحقیر فقط کمی
it's like this weird slippery slope sure
مانند این شیب لغزنده عجیب است.
is and the opposite is true
درست است و برعکس اینجاست که
where I just look at a person think wow
من فقط به یک نفر نگاه می کنم و فکر می کنم وای
isn't that the most like wonderful
شبیه ترین موجود شگفت انگیزی که
creature I've ever seen in my life like
تا به حال در زندگی ام دیده ام نیست
just think that and you notice the
فقط به این فکر کنید و شما متوجه
little details about who they are and so
جزئیات کوچکی در مورد آنها شوید و بنابراین
I just observe them the way you observe
من فقط  آنها را همانطور که مشاهده می کنید
like a weird like peacock at a zoo or
مانند یک طاووس در باغ وحش یا
something like that attention is
چیزی شبیه به آن توجه
powerful isn't it yeah and it changes it
قدرتمند است، نه بله و آن را
change you start to notice beautiful
تغییر می دهد شما شروع به دیدن
things and then let
چیزهای زیبا می کنید و سپس اجازه می
uh the things that annoy you yes like
دهید چیزهایی که شما را آزار می دهند بله
just you're exactly right you're
مانند شما  دقیقاً درست است که شما
touching on some really important things
چیزهای بسیار مهمی را لمس می کنید،
so in relationships we actually know
بنابراین در روابط ما در واقع می دانیم
that wearing rose-colored glasses is
که استفاده از عینک رز رنگ
important it's healthy we need it and
مهم است، سالم است ما به آن نیاز داریم و
it's a choice you're baking right so
این انتخابی است که شما درست می پزید، بنابراین ضرب المثلی
there is a saying that uh getting
وجود دارد که می گوید
married is just choosing one person's
ازدواج کردن  فقط انتخاب عیوب یک نفر
faults over another and the reality is
به جای دیگری است و واقعیت این است
that we may become infatuated with
که ما ممکن است شیفته
somebody else as human beings love is an
شخص دیگری شویم زیرا عشق انسان یک
emotion attraction is emotion an emotion
احساس است جاذبه یک احساس یک احساس است
and as you go through life even if
و همانطور که در زندگی سپری می کنید حتی اگر
you're in a committed relationship you
در یک رابطه متعهدانه باشید
might see Beauty in another and that
ممکن است ببینید  زیبایی در دیگری و آن
person who is novel might seem
شخصی که رمان است ممکن است
attractive to you but if you can
برای شما جذاب به نظر برسد، اما اگر
remember that they too have a set of
به یاد داشته باشید که آنها نیز مجموعه ای از
problems that you would be marrying it
مشکلات دارند که شما با آن ازدواج خواهید کرد،
really helps you to
واقعا به شما کمک می کند تا
see the beauty in your partner again and
زیبایی را در شریک زندگی خود دوباره ببینید و
recognize all of their incredible
همه چیزهای باورنکردنی آنها را تشخیص دهید.
strengths and all the ways we meld with
نقاط قوت و تمام راه هایی که ما با
the person and become our own family
آن شخص ترکیب می شویم و خانواده خودمان می شویم
almost become I mean our lives
تقریباً تبدیل می شود، منظورم این است که زندگی ما
intertwine and we grow those oak trees
به هم گره می خورد و آن درختان بلوط را رشد می دهیم،
so she by the way this is a line I read
بنابراین او به هر حال این یک خطی است که من
somewhere that uh when you're wearing
در جایی خواندم که اوه وقتی شما
rose-colored glasses all the Red Flags
رز رنگ می پوشید  عینک همه پرچم‌های قرمز
looks just like Flags
دقیقاً شبیه پرچم‌ها هستند،
I think it's a good it's a good line uh
من فکر می‌کنم این خوب است، یک خط خوب است،
so you so you think that humans are
بنابراین شما فکر می‌کنید که انسان‌ها
fundamentally all of us have
اساساً همه ما
fundamentally flawed or have flaws
نقص‌هایی اساسی داریم یا نقص‌هایی داریم.
basically relationships is just the way
به این ترتیب که
they figure out how the two can fit
آنها متوجه می شوند که چگونه این دو می توانند
together right and we're different so no
به درستی با هم هماهنگ شوند و ما متفاوت هستیم، بنابراین
matter what we're going to have
مهم نیست که چه
differences we are raised differently
تفاوت هایی خواهیم داشت، ما متفاوت
than our partner we have different
از شریک زندگی خود بزرگ شده ایم، داستان های متفاوتی داریم،
stories different experiences that
تجربیات متفاوتی داریم که
shaped our value systems especially when
سیستم های ارزشی ما را شکل داده است، به خصوص زمانی که
it comes to the big ones like parenting
این به موارد بزرگی مانند پول عشق والدین می رسد،
um these principles that are based in
این اصولی که در
our history
تاریخ ما بنا شده است،
we're going to have differences so are
ما تفاوت هایی خواهیم داشت، بنابراین
is this a set of differences you can
مجموعه ای از تفاوت هایی است که می توانید
accept from somebody and work with do
از دیگران بپذیرید و با آنها کار کنید و
the benefits and their strengths
مزایا و نقاط قوت آنها را
um do they make it worth it or is it are
انجام دهید.  آن‌ها ارزشش را دارند یا این‌که
they deal breaker differences uh tricky
تفاوت‌ها را حل می‌کنند، اوه
question but uh in the in the couples
سوال پیچیده‌ای، اما در زوج‌هایی که
you've worked with is there
با آن‌ها کار کرده‌اید، آیا
there different dynamics that come into
پویایی‌های متفاوتی وجود دارد که
play like dominant submissive is there
مانند تسلیم غالب وجود
is it like a dance where it just changes
دارد.  مانند یک رقص که
from minute to minute is there is there
از دقیقه به دقیقه تغییر می کند،
dynamics that you observe that both
پویایی وجود دارد که شما مشاهده می کنید که هم
uh successful relationships yes so there
روابط موفق را محدود می کند و هم فعال می کند، بله، بنابراین
are if we're talking about masculine
اگر در مورد زنانه مردانه صحبت می کنیم،
then now also art we could get into are
اکنون نیز هنری که می توانیم وارد آن شویم وجود دارد.
we talking about actual gender
صحبت در مورد جنسیت
identified gender or are we just talking
مشخص شده با جنسیت واقعی است یا ما فقط
about these traits because like I said
در مورد این ویژگی ها صحبت می کنیم زیرا همانطور که گفتم
ice Stonewall which is typically in
ice Stonewall که معمولاً در
couples something that is more
زوج ها چیزی است که بیشتر
associated with straight men
با مردان مستقیم مرتبط است
but that's my style of coping when I get
اما این سبک من برای مقابله با زمانی است که
overwhelmed uh that is not tied to any
من غرق می شوم.  هر
sort of success or non-success of a
نوع موفقیت یا عدم موفقیت یک
relationship but what we do know is that
رابطه، اما چیزی که ما می دانیم این است که
gay couples so lesbians and gay men tend
زوج های همجنس گرا، بنابراین لزبین ها و مردان همجنس گرا، زمانی که در حال بحث های تضاد هستند، تمایل دارند
to be gentler with one another when they
با یکدیگر ملایم تر باشند.
research and it's something I've
من
witnessed and it's just fascinating so
شاهد بوده‌ام و این فقط جذاب است، بنابراین
with my Straight couples I'll be going
با زوج‌های استریت من
through one of these if we're processing
یکی از این‌ها را پشت سر می‌گذارم، اگر در حال پردازش
a conflict that occurred I'll be going
درگیری رخ داده باشیم،
through the sheet and it's very very
برگه را بررسی می‌کنم و بسیار
structured because you don't want
ساختارمند است زیرا شما نمی‌خواهید
couples doing more damage when they're
زوج‌هایی که وقتی با شما هستند آسیب بیشتری وارد می‌کنند،
there with you you want them practicing
می‌خواهید
skills that protect them from criticism
مهارت‌هایی را تمرین کنند که از آنها در برابر انتقاد محافظت می‌کند و
that protect them from contempt
از تحقیر محافظت می‌کند
and when I'm working with a straight
و وقتی با یک زوج مستقیم کار می‌کنم،
couple I am like a referee or sometimes
مانند یک داور هستم یا گاهی اوقات
I'll relate it to being like a ski coach
آن را به بودن مرتبط می‌کنم.  مثل یک مربی اسکی
and keeping people on a bunny Hill and
و نگه داشتن مردم روی یک تپه خرگوش و به
you tell them you let them make like two
آنها می گویید اجازه می دهید مانند دو
turns and then you stop them and you
دور بپیچند و سپس آنها را متوقف می کنید و
meet up again because you don't want
دوباره ملاقات می کنید زیرا نمی خواهید
them to Veer off with straight couples
آنها با زوج های مستقیم دور شوند.
you are doing very short turns before
قبل از اینکه
you need to kind of intervene and
نیاز داشته باشید مداخله کنید و
rescaffold
دوباره داربست ببندید
I had a lesbian couple recently and they
من اخیراً یک زوج لزبین داشتم و آنها
were so lovely with each other they
آنقدر با هم دوست داشتنی بودند که
skipped like seven steps to the advanced
هفت قدم به
final portion where they were already
قسمت نهایی پیشرفته رفتند، جایی که قبلاً
coming up with Solutions and suggesting
راه حل ها را ارائه می کردند و چیزهایی را پیشنهاد می کردند
things that they might be able to do
که ممکن است بتوانند.  برای اینکه
differently next time to make it better
دفعه بعد برای بهتر کردن
for their partner they were asking each
شریک زندگی خود متفاوت عمل کنند، آنها از
other questions about how their partner
یکدیگر سؤال می کردند که چگونه شریک زندگی آنها چه
felt with no agenda no attempt to sort
احساسی دارد، بدون هیچ برنامه ای، بدون هیچ تلاشی برای
of be like well do you think you're
خوب بودن، آیا فکر می کنید
feeling that way because which straight
چنین احساسی دارید، زیرا کدام
couples do all the time you just see
زوج های مستقیم همه کارها را انجام می دهند.  زمانی که فقط
this humility and openness it's lovely
این فروتنی و صراحت را می بینید، دوست داشتنی است،
yeah it's lovely but I wonder if uh
بله، دوست داشتنی است، اما من نمی دانم که
maybe watching too many Hollywood films
آیا تماشای فیلم های هالیوودی زیاد
is some of the drama some of the tension
بخشی از درام است که
is required for a passionate lifelong
برای یک عاشقانه پرشور مادام العمر نیاز به تنش است،
romance no it's not and that's great
نه، نه و این یک خبر عالی است،
so we actually know yes that The Closer
بنابراین ما در واقع  بله، بدانید نزدیکتر که
You Feel to your partner so if I mean
به شریک زندگی خود احساس می کنید، بنابراین اگر منظورم این است که
you've talked a lot about beauty and
شما زیاد در مورد زیبایی صحبت کرده اید و
you can ignite that beauty that interest
می توانید این علاقه را به زیبایی برانگیزید،
right so when you're falling in love
بنابراین وقتی عاشق می شوید،
it's usually that a person is sort of a
معمولاً یک شخص به نوعی
mystery to you and you're uncovering
راز است.  شما و شما در حال کشف
these layers that you find really
این لایه‌ها هستید که به نظر شما واقعاً
appealing
جذاب هستند،
there are continual layers that you can
لایه‌های مستمری وجود دارد که می‌توانید
uncover with your partner over time I
با شریک زندگی خود در طول زمان کشف کنید.
every conversation imaginable what what
چه کارهای
else are they going to do to surprise me
دیگری قرار است انجام دهند تا من را غافلگیر کنند،
but we don't know the questions to be
اما ما نمی دانیم که سؤالات
one of my favorite questions
یکی از سؤالات مورد علاقه من است.
um
اوم
I like turning these conversations kind
من دوست دارم این مکالمات را
of into a quiz because I get bored
به نوعی به یک مسابقه تبدیل کنم، زیرا من به راحتی حوصله ام سر می رود، بنابراین
easily so you rather than just asking an
شما به جای اینکه فقط سؤال
open-ended question
باز بپرسید  سوال پایانی
um there's a way you can do this with
ام، راهی وجود دارد که بتوانید این کار را با
your partner where it's sort of like the
شریک زندگی خود انجام دهید، جایی که شبیه به
dating game like what is my as of yet
بازی دوستیابی است، مانند آنچه در عین حال
fondest but unrealized life dream and
دوست داشتنی ترین اما تحقق نیافته زندگی من است و
see if your partner knows you might not
ببینید آیا شریک زندگی شما می داند که ممکن است
even know they might know you better
حتی ندانید که ممکن است شما را بهتر بشناسد.
than you know yourself that in and of
از اینکه خودت می دانی که به
itself is a beautiful reminder
خودی خود یادآور زیبایی است
of the relationship and how special it
از رابطه و اینکه چقدر خاص
is but then also
است، اما پس از آن
when they say it or when you realize or
وقتی آنها آن را می گویند یا وقتی متوجه می شوید یا
have to think critically like what is my
باید به طور انتقادی فکر کنید مانند آنچه در زندگی
husband's as of yet unrealized but
هنوز محقق نشده اما
fondest life dream and then you can talk
دوست داشتنی شوهر من است.  رویاپردازی کنید و بعد می توانید
about it
در مورد آن صحبت کنید،
you just I don't know you just kind of
فقط نمی دانم شما فقط به نوعی
transcend into this new area and you
از این منطقه جدید فراتر رفته اید و
feel tight again you feel like you feel
دوباره احساس تنگی می کنید، احساس می کنید
close well you really
خوب احساس نزدیکی می کنید، واقعاً
talk to each other like I I've recorded
با یکدیگر صحبت می کنید مانند من که ضبط کرده ام
and without
و بدون
intending to publish uh podcasts like
قصد دارم پادکست‌هایی مانند
this with microphones with with friends
این را با میکروفون با دوستان
with people close to me because it's
و افراد نزدیکم منتشر کنم، زیرا به
literally that you get to ask questions
معنای واقعی کلمه اینگونه است که شما سوالاتی را می‌پرسید که
like as if it's an interview right and
انگار یک مصاحبه درست است و
we don't do that exactly it the way
ما دقیقاً آن‌طور که
you're talking with me yeah sit down
شما با من صحبت می‌کنید این کار را انجام نمی‌دهیم.  بله
with your partner have that conversation
با شریک زندگی خود بنشینید آن مکالمه را انجام دهید
like years later right show interest
مانند سال ها بعد راست علاقه نشان دهید
actually be curious see see what they
در واقع کنجکاو باشید ببینید با چه چیزی
surprise you with and actually when you
شما را شگفت زده می کنند و در واقع وقتی
learn is you don't know the answers to
یاد می گیرید که پاسخ
most these questions 100
اکثر این سوالات 100
exactly like like what what's your
دقیقاً مانند آنچه
favorite movie from the 80s you might
مورد علاقه شماست را نمی دانید  فیلمی از دهه 80 ممکن است
not know the answer to that it's like
پاسخ آن را ندانید که مانند
those first date questions or whatever
همان سوالات اولین قرار ملاقات است یا هر چیز دیگری یا
or what's your favorite movie this year
فیلم مورد علاقه شما امسال چیست و چرا و
and why and why yeah it's fascinating it
چرا بله جذاب است،
is it's hard to do that because I think
انجام این کار سخت است زیرا فکر می کنم
that you'll probably be offended at
احتمالاً این کار را خواهید کرد.  در ابتدا ناراحت شدم که
first how little the other person knows
طرف مقابل چقدر اطلاعات کمی دارد،
so I think you have to work through that
بنابراین فکر می کنم باید تلاش کنید تا بدانید که
you know I actually find that there's
من در واقع متوجه شدم که
this rekindling because partners are
این تجدید قوا وجود دارد زیرا شرکا از اینکه
shocked that their partner does know so
شریک زندگی آنها
much about them especially if they've
چیزهای زیادی در مورد آنها می داند شوکه شده اند، به خصوص اگر
been feeling dissatisfied or
احساس نارضایتی یا
disconnected it's a reminder of all the
قطع ارتباط داشته باشند.  این یادآوری تمام
good that's still there
خوبی هایی است که هنوز وجود دارد
what uh I know we said some of those
، اوه من می دانم که ما برخی از آن
things but what's on the opposite side
چیزها را گفتیم، اما آنچه در طرف مقابل است،
what's the key to a successful
کلید یک رابطه موفق چیست،
relationship what's like what are the
مانند چیزهایی که
time and time again that do you
بارها و بارها می بینید و آنها را
designate that they're in a good path
تعیین می کنید  آنها در مسیر خوبی هستند،
yeah there's a real Attunement honestly
بله، یک هماهنگی واقعی وجود دارد، صادقانه بگویم، این
um sort of an us against the world
یک جورهایی است که ما در مقابل دنیا
feeling nobody neither partner is going
احساس می کنیم هیچ کس قرار نیست
in the relationship with care
در مورد آنها صحبت کند.
you can tell that they've worked some
می تواند بگوید که آنها کارهایی را انجام داده اند که
things I to me
من برای من انجام داده ام،
it usually indicates that these are some
این معمولاً نشان می دهد که اینها
people who figured they've had to work
افرادی هستند که فکر می کنند باید
some things out they know that this is
برخی چیزها را حل کنند. آنها می
um you know that you're on thin ice you
دانند که این کار ظریف است.
take a wrong step and you can be back in
یک قدم اشتباه بردارید و می توانید در
a tough place in your relationship or
موقعیت سختی در رابطه خود بازگردید یا
you treat it with care and it can be
با دقت با آن رفتار می کنید و این می تواند
amazing
شگفت انگیز باشد
so they're careful with one another they
بنابراین آنها مراقب
give each other compliments they are
یکدیگر باشند و از یکدیگر تعریف و تمجید
considerate so you'll see
می کنند.
um you know he'll bring the car around
بدانید که او ماشین را
for her because it's raining or
برای او می آورد زیرا باران می بارد یا
um
اوم
she'll bring him home some takeout you
او را به خانه می آورد شما می
know she'll order for him to at the
دانید که او به او سفارش می دهد که در
restaurant there's just they keep each
رستوران باشد، فقط آنها
other in each other's minds but that us
یکدیگر را در ذهن یکدیگر نگه می دارند، اما ما
against the world thing
مخالفیم  چیزهای دنیا
that definitely is there like 100 you've
که قطعاً وجود دارد، حدود 100،
seen that right yeah you've seen it and
درست دیده‌اید،
you've seen it like um I like it when
بله، آن را دیده‌اید و مثل اوم
one looks at them if you don't do that
دیده‌اید.  اگر این کار را انجام ندهید
that's not a bad sound but it's a good
صدای بدی نیست، اما
sign when you do that yes because uh and
وقتی این کار را انجام می دهید نشانه خوبی است، زیرا اوه و
I think it's actually a really good
من فکر می کنم انجام آن واقعاً یک تمرین بسیار خوب است
um exercise to do because I because I
زیرا من
enjoy when I see in others so it's it's
از دیدن دیگران لذت می برم پس اینطور است
it's a way to show that you don't take
این راهی است برای نشان دادن اینکه
him for granted and then you still find
او را بدیهی نمی‌گیرید و سپس
them like this mysterious wonderful
آن‌ها را مانند این
creature to observe like I think too
موجود شگفت‌انگیز مرموز می‌بینید که باید مشاهده کنید، مثل من فکر می‌کنم خیلی
often we have that with our parents we
وقت‌ها ما داریم که با پدر و مادرمان چنین چیزی را
have that with um people close to us you
با افراد نزدیکمان داریم.
think yeah I've heard what they're about
بله، شنیده‌ام که آنها می‌خواهند
to say I know I know you can complete
بگویند، می‌دانم می‌دانم که می‌توانید
that sentence take them for granted and
آن جمله را کامل کنید، آنها را بدیهی فرض کنید و
then if you if you just look at them and
اگر فقط به آنها نگاه کنید و
say wow this is the most brilliant
بگویید وای این باهوش‌ترین فردی است که
I've ever seen in my life most I can't
من تا به حال در آن دیده‌ام.  زندگی من بیشتر از همه نمی توانم
you know you just appreciate every war
بدانی که فقط از هر جنگی
that comes out of them and look at them
که از آنها بیرون می آید قدردانی می کنی و به آنها
in that way you actually begin to
به گونه ای نگاه می کنی که در واقع شروع به
believe it yeah and you actually begin
باور آن می کنی بله و در واقع شروع
to see the beauty of what they're saying
به دیدن زیبایی چیزی می کنی که آنها می گویند
you are exactly right it's a
شما دقیقاً هستید  درست است، این یک
self-fulfilling prophecy and caring yeah
پیش‌گویی خود تحقق‌بخش است، بله،
yeah it's very caring so that's I mean
بله، خیلی مهم است، بنابراین منظورم این است که
that's I think the beauty of what the
من فکر می‌کنم زیبایی چیزی که
gottman research showed us taught us
تحقیقات گاتمن به ما نشان داد به
provided us is that we can do these
ما آموخت این است که می‌توانیم این کارها را انجام دهیم
things that become cyclic and just keep
که چرخه‌ای می‌شوند و فقط به
growing this relationship making it
رشد این رابطه ادامه دهیم.
stronger more powerful more loving you
قوی‌تر کردن قوی‌تر و دوست داشتنی‌تر شما
would never want to cut it down well we
هرگز نمی‌خواهید آن را به‌خوبی کاهش دهید، ما
you were talking about the sheet for
در مورد برگه
conflict processing what are we talking
پردازش تعارض صحبت می‌کردیم،
about so like a couple will come and say
بنابراین مثل یک زوج بیایند و بگویند
like there was this conflict and you put
مثل این که این درگیری وجود داشته است و شما
on the table and then what does it mean
روی میز بگذارید  و سپس
to process it so in that gottman method
پردازش آن به چه معناست، بنابراین در آن روش
of therapy there are all these different
درمانی گاتمن، این همه متفاوت وجود دارد،
I mean hundreds of different
منظورم صدها
interventions and based on what the
مداخله مختلف است و بر اساس آنچه
issue is in that session you can decide
موضوع در آن جلسه وجود دارد، می توانید
the most appropriate intervention and so
مناسب ترین مداخله را انتخاب کنید و بنابراین
this is a specific intervention for if
این یک مداخله خاص است.  مداخله اگر
it is a conflict that occurred and there
تعارضی رخ داده باشد و
are different types of conflicts so this
انواع مختلفی از تعارض وجود داشته باشد، بنابراین این
would be more like an incident it's not
بیشتر شبیه یک حادثه است، این
a Perpetual recurring problem
یک مشکل تکرار شونده دائمی نیست
um which has actually a different
که در واقع مداخله متفاوتی دارد
intervention where you kind of look at
که در آن شما به نوعی به
the underlying belief systems values and
ارزش‌های سیستم اعتقادی زیربنایی نگاه می‌کنید و
there's the goal is not to solve that
وجود دارد.  هدف این نیست که آن مشکل را حل کنید،
problem the goal in that situation is to
هدف در آن موقعیت این است که
actually just get a better understanding
در واقع درک بهتری
of each other and your positions and
از یکدیگر و موقعیت های خود داشته باشید و
just you stop seeing your partner as the
فقط شریک زندگی خود را به عنوان یک
adverse area and you start seeing them
ناحیه نامطلوب نبینید و شروع کنید به او
as a person who makes sense
به عنوان فردی که منطقی است
but if there's been a specific event a
اما  اگر یک رویداد خاص وجود داشته باشد، یک
specific fight that's just sort of
دعوای خاص وجود داشته باشد که فقط به نوعی
situational
موقعیتی است، اما باقی
steps where first you identify the
مانده است.
emotions that you were feeling
احساساتی را که شما احساس می کردید،
then you describe play by play your
سپس بازی به فیلم خود را توصیف می کنید،
movie your perspective if your partner
دیدگاه خود را پخش کنید، اگر شریک زندگی شما
we're looking through your eyes this is
از طریق چشمان شما نگاه می کنیم، این همان
what they heard saw thought then they
چیزی است که آنها شنیدند دیدند فکر کردند، آنها
saw this then they heard this so you're
این را دیدند، سپس این را شنیدند، بنابراین شما
not saying yeah then you came in were
نمی گویید بله پس شما  اومدم داد
yelling and acting crazy you're saying
میزدی و دیوونه بازی میکردی که میگی
so then I saw you come in
پس دیدم اومدی شنیدم
I heard you say and I thought to myself
گفتی و با خودم فکر کردم
well great now everything's ruined right
خوبه الان همه چی خراب شده
so you're showing them your movie then
پس تو فیلمت رو بهشون نشون میدی بعد
they have to summarize the movie for you
باید فیلم رو برات خلاصه کنن
and then vice versa
و سپس برعکس
and then there's this um Step where each
و سپس این مرحله وجود دارد که در آن هر
person validates some part that they can
فرد بخشی را تأیید می کند که می تواند آن را
understand like based on what you saw
درک کند، مثلاً بر اساس آنچه
heard I can't actually understand how
شنیده اید، من در واقع نمی توانم درک کنم که
you felt one of those feelings that you
یکی از آن احساساتی که شما گفتید چه احساسی داشتید،
said then my favorite part is you rewind
سپس قسمت مورد علاقه من این است که شما به عقب برگردانید.
sort of the movie
نوعی فیلم
from that day back through into
از آن روز به
childhood and you land on a time a
دوران کودکی و شما در خاطره‌ای فرو می‌روید
memory when you felt a similar set of
که مجموعه‌ای از احساسات مشابه را احساس می‌کردید
and this is like the most beautiful part
و این مانند زیباترین قسمت
ever because let's say the feeling was I
تاریخ است، زیرا فرض کنید احساس این بود که من
felt misunderstood I felt
احساس کردم
um misjudged uncared about unloved like
اشتباه متوجه شدم.  در مورد بی مهری هایی که مثل
you didn't even like me and I'll say
تو حتی من را دوست نداشتی و من می گویم چه
when did you feel that way you know land
زمانی چنین احساسی داشتی که زمین را
on a time and they're like my whole
در یک زمان می دانی و آنها مثل تمام
childhood you know my parents were my
دوران کودکی من هستند، می دانی که پدر و
mom was always accusing me of doing
مادرم مادرم بودند همیشه مرا به انجام
things I wasn't doing and it would set
کارهایی متهم می کردند.  این کار را انجام نمی داد و باعث می شد که
me up and my dad would come home he'd
پدرم به خانه بیاید و در
hear about it he would just believe her
مورد آن چیزی بشنود، او فقط او را باور کند
and then you have like a partner
و بعد شما مانند یک شریک که از روی
climbing up on the couch like give their
کاناپه بالا می رود مانند
partner a hug while they're sharing the
شریک زندگی خود را در آغوش بگیرید در حالی که آنها در حال اشتراک گذاری هستند.
story it's beautiful and it changes the
داستان زیبا است و
way you interact in future disagreements
نحوه تعامل شما در اختلافات آینده را تغییر می دهد،
so you have those moments yeah you can't
بنابراین شما آن لحظاتی را خواهید داشت که بله نمی توانید
unlearn now you know this about your
یاد بگیرید اکنون این را در مورد
partner you know what they're sensitive
شریک زندگی خود می دانید، می دانید که آنها به چه چیزی حساس هستند
yeah and again you kind of see the the
بله و دوباره به نوعی
Beauty and the flaws then right
زیبایی را می بینید  و ایرادات پس از آن درست است،
it all makes sense yeah it all kind of
همه چیز منطقی است، بله، همه چیز
makes sense yeah so you maybe were in
منطقی است، بله، پس شاید شما در
this dumpster dive in your head of how
این سطل زباله در ذهن خود غوطه ور بودید که چگونه
your partner sucks and all the things
شریک زندگی تان بد می کند و همه چیزهایی
that are wrong with them and it's so
که با آنها اشتباه است و بسیار
hopeless and then you get this light
ناامیدکننده است و سپس متوجه می شوید  این نور در حال
shining through and you realize oh my
تابیدن است و شما متوجه می شوید که اوه
god of course they would be sensitive to
خدای من مطمئناً آنها به آن حساس خواهند بود
that and suddenly it's not about all the
و ناگهان به همه
ways your partner is wrong and proving
راه هایی که شریک زندگی شما اشتباه می کند و ثابت می کند
that they're wrong it's just how can I
که او اشتباه می کند نیست، فقط چگونه می توانم
in the future make sure they do not feel
در آینده مطمئن شوم که آنها این کار را نمی کنند.
this again I would never want this
این را دوباره احساس کنم من هرگز نمی خواهم این
person I love to misunderstand me and
شخصی که دوستش دارم مرا اشتباه نفهمد و
feel so unloved what are you uh the
احساس می کنم خیلی مورد بی مهری قرار می گیرم تو چه هستی اوه
early days of that what do you think
روزهای اول که نظرت
about the whole dating
در مورد کل
modern dating process how do you find a
روند قرار ملاقات مدرن چیست چگونه می توانی شریکی پیدا کنی
that you can um
که بتوانید
stay with for the rest of your life so
با او بمانید  برای بقیه عمرت، بنابراین
we are absolutely doing it wrong and um
ما کاملاً این کار را اشتباه انجام می دهیم و امم،
but there is a way you can do it and I
اما راهی وجود دارد که شما می توانید آن را انجام دهید و من
am such a fan of the psychologist Thai
طرفدار روانشناس تای
tashiro I adore him he is brilliant he's
تاشیرو هستم، او را می ستایم، او فوق العاده است، او
lovely he's also very humble
دوست داشتنی است، او همچنین بسیار متواضع است،
just a wonderful salt of the earth guy
فقط یک فوق العاده  salt of the earth مرد
I'm gonna tell you a very true story
من اینجا می خواهم یک داستان بسیار واقعی را برای شما تعریف کنم،
here okay let's go I was in a bad
خب بریم، من رابطه بدی داشتم
relationship and I was
و
um at a psychology conference with my
در یک کنفرانس روانشناسی با
partner at the time
همسرم در آن زمان
um we were both at this conference and
که هر دو در این کنفرانس بودیم و
we were sitting in a lecture hall uh
نشسته بودیم.  در یک سالن سخنرانی اوه
there for Tai tashiro to do his talk
تای تاشیرو
that day on his phenomenal research on
آن روز صحبت هایش را در مورد تحقیقات فوق العاده اش در مورد
relationship satisfaction and dating
رضایت از رابطه و قرار
um and I was sitting next to him and
گذاشتن انجام دهد.
fights we're sitting there and Thai
ما آنجا نشسته‌ایم و تای
tashiro starts talking about his
تاشیرو شروع به صحبت در مورد
research and how he found that most
تحقیقات خود می‌کند و اینکه چگونه متوجه شد که اکثر
people are you know signing this
مردم با امضای این
agreement getting married and doing it
قرارداد ازدواج کرده‌اند و این کار را
based on the love endorphins and really
بر اساس اندورفین‌های عشقی انجام می‌دهند و واقعاً
only about 35 percent of anybody who's
فقط حدود 35 درصد از کسانی که
married is actually happy
ازدواج کرده‌اند واقعاً خوشحال هستند.
um and he said so then
و او گفت پس
you know and exactly but here's what I
شما دقیقاً می دانید، اما این چیزی است که من
love about Tai tashiro is he didn't stop
در مورد تای تاشیرو دوست دارم این است که او به همین جا بسنده نکرد
there he wanted to know what those
او می خواست بداند
people who were happy
افرادی که خوشحال بودند چه
um had in common
مشترکاتی دارند
and then same thing with the people who
و سپس همان چیزی را با افرادی که
were unhappy he found a couple
ناراضی بودند پیدا کرد.  یک زوج
fascinating patterns
الگوهای جذاب،
so the couples who were happy
بنابراین زوج هایی که خوشحال بودند
tended to rate their Partners higher in
تمایل داشتند به شرکای خود در
three different traits and I love
سه ویژگی مختلف رتبه بالاتری بدهند و من دوست دارم
talking about this because if you are
در مورد این موضوع صحبت کنم، زیرا اگر
somebody who can follow instructions you
کسی هستید که می توانید دستورالعمل ها را دنبال کنید،
can find this I mean very easily those
می توانید این را پیدا کنید منظورم این است که به راحتی این
three traits tend to be
سه ویژگی به وظیفه شناسی تمایل دارند.
okay and I love the word
بسیار خوب و من کلمه
conscientiousness because it's not just
وظیفه شناسی را دوست دارم زیرا فقط
kindness kindness is a good way to think
مهربانی نیست مهربانی راه خوبی برای فکر کردن
of it but
به آن است، اما
you can be kind and kind of be a
شما می توانید مهربان باشید و یک جورهایی یک فرد
pushover and that's not attractive
فشار دهنده باشید و این جذاب نیست
conscientiousness is smart attentive
وظیفه شناسی توجه هوشمندانه ای است،
it's somebody who reads into a text
کسی است که پیامک را می خواند
message and thinks wow she was making
و فکر می کند  وای او
herself very vulnerable there
خودش را خیلی آسیب پذیر می کرد،
that's conscientiousness I like how you
این وظیفه شناسی است، من دوست دارم که چگونه
just do an accomplishment it's true it's
یک دستاورد انجام می دهید، درست است، این
a certain intelligence awareness and
یک هوشیاری و هماهنگی خاص است
and then on top of that
و بعد از آن
conscientiousness is motivated so you
وظیفه شناسی انگیزه دارد، بنابراین
can't be on your ass all day and be
نمی توانید تمام روز را در کنار خود باشید و
conscientious because then you can't
وظیفه شناس باشید.  چون در این صورت نمی‌توانید
meet the needs that you anticipate about
نیازهایی را که در مورد
the person so conscientious is that guy
آن فرد پیش‌بینی می‌کنید برآورده کنید، آن‌قدر وظیفه‌شناس است که آن مردی
who drives the car around in the
که ماشین را در
rainstorm so his wife's hair doesn't get
طوفان باران می‌راند تا موهای همسرش برطرف نشود،
met it's my husband who checks my alarm
شوهر من است که
for me every morning because he knows
هر روز صبح زنگ ساعت مرا برای من چک می‌کند، زیرا او  می داند که
I'm terrible at time management and he
من در مدیریت زمان بسیار بد هستم و او
makes sure that I set it a reasonable
مطمئن می شود که
amount of time before my first meeting
قبل از اولین ملاقاتم زمان معقولی تنظیم کنم
and not let 20 minutes I think I need
و اجازه ندهم 20 دقیقه که فکر می کنم نیاز دارم
and then he'll come wake me up with a
و سپس با یک
cup of coffee that is Ultimate
فنجان قهوه بیدارم کند.  نهایت
conscientiousness
وظیفه شناسی
and it is true I mean I will tell you as
و درست است، منظورم این است که به شما می گویم به عنوان
somebody who's with a conscientious
کسی که با یک شریک با وجدان است،
partner Your Love increases over time as
عشق شما با گذشت زمان افزایش می یابد، همانطور که
you continue to feel grateful and
شما همچنان
admiring of that person
نسبت به آن شخص احساس قدردانی و تحسین می کنید،
the second one
دومین کسی را
you want somebody who is low in a Big
می خواهید که دارای
Five personality trait called
ویژگی های شخصیتی پنج بزرگ است.  روان رنجورخویی نامیده می‌شود،
um you want somebody emotionally stable
شما می‌خواهید کسی از نظر عاطفی پایدار باشد،
in a way now this doesn't mean you can't
حالا این به این معنا نیست که نمی‌توانید
have somebody who doesn't get the blues
کسی را داشته باشید که
or struggle with mental health issues
از مشکلات روانی رنج نمی‌برد، به
trust me Ty is with somebody who you
من اعتماد کنید تای با کسی است که می‌دانید
know I get I'm all over the place but
من متوجه شدم که هستم.  در همه جا اما
you want somebody who kind of owns their
شما کسی را می خواهید که به نوعی مالک
[\h__\h] and isn't going to just
چیزهای او باشد و از نظر
be emotionally unstable all over you
عاطفی ناپایدار نباشد همه شما می
know you want somebody who is generally
دانید که کسی را می خواهید که به طور کلی
happy and has some life satisfaction
شاد باشد و از زندگی رضایت داشته باشد.
mental health issues but unmitigated
مشکلات
emotional distress and instability is
عاطفی و بی ثباتی کاهش نیافته
really hard on the partner and it's
برای شریک زندگی واقعاً سخت است و
really hard on other family members
برای سایر اعضای خانواده،
including children if you have children
از جمله فرزندان، اگر بچه دارید، واقعاً سخت است،
so it's just a predictor of Happiness so
بنابراین فقط یک پیش بینی کننده شادی است، بنابراین
there's a certain threshold of chaos
آستانه خاصی از هرج و مرج وجود دارد
that if you exceed it it's going to be
که اگر از آن تجاوز کنید، این آستانه خواهد بود.
destructive to a long-term relationship
مخرب برای یک رابطه طولانی مدت
a perfect description chaos
یک توصیف کامل هرج و مرج است
not the mystery chaos you love as your
نه هرج و مرج مرموز شما به عنوان خود را
with your little Pro poet brain yeah I'm
با مغز شاعر حرفه ای کوچک خود دوست دارید بله من
talking more like just somebody who
بیشتر شبیه کسی صحبت می کنم که
there's just no peace there's no peace
فقط صلح وجود ندارد آرامش وجود ندارد
there's a problem with everything
مشکل با همه چیز وجود دارد
everything becomes more difficult going
همه چیز بیشتر می شود  رفتن
to a party is a chore a you don't know
به یک مهمانی دشوار است، یک کار طاقت فرسا است، شما نمی دانید
if they're gonna have a meltdown at the
که آیا آنها در مهمانی دچار شکست خواهند شد
party or how many complaints about your
یا چند شکایت از
friends or
دوستان شما دارند یا
um everything is a problem so you want
اوم همه چیز یک مشکل است، بنابراین شما
somebody who has just some resiliency I
کسی را می خواهید که فقط کمی انعطاف پذیر باشد.
think is a good term for it some
یک اصطلاح خوب برای آن مقداری
flexibility some spice is okay but not
انعطاف پذیری مقداری ادویه خوب است اما نه
too much like right flexibility
خیلی شبیه به انعطاف پذیری درست
resiliency easy going yeah Okay the
انعطاف پذیری آسان پیش می رود بله خوب
third is
سومی
um really interesting I think so he
بسیار جالب است من فکر می کنم بنابراین او
found that
متوجه شد که
having a partner with sort of moderate
داشتن یک شریک با نوعی
adventurousness not high adventurousness
ماجراجویی متوسط ​​نه ماجراجویی بالا
actually leads to greater greater
در واقع منجر به بیشتر می شود.
satisfaction and the reason for that is
رضایت بیشتر و دلیل آن
high adventurousness equals novelty
ماجراجویی زیاد برابر با تازگی است
seeking shiny new things and so if
و به دنبال چیزهای جدید براق است، بنابراین اگر
you're in a monogamous relationship if
در یک رابطه تک همسری هستید، اگر
that is what's important to you it's
این چیزی است که برای شما مهم است،
going to be very hard for a partner who
برای شریکی که به
is novelty seeking to be faithful
دنبال تازگی است و به دنبال وفاداری است، بسیار سخت خواهد بود.
um so that will cause a lot of pain but
به طوری که باعث درد زیادی می شود، اما
um novelty seeking people tend to always
افراد جویای تازگی نیز تمایل دارند همیشه
have new projects new interesting things
پروژه های جدید چیزهای جالب جدید داشته باشند
and so their attention is drawn away
و بنابراین توجه آنها
from the relationship and so you can
از رابطه دور می شود و بنابراین شما می توانید
by a little bit but you want a little
کمی احساس بی توجهی یا بی اهمیتی کنید اما می خواهید
bit of adventurousness so you want your
کمی ماجراجویانه، بنابراین شما می خواهید که
person to be uh sort of self-motivated
شخص شما یک جورهایی خودانگیزه باشد،
uh individuated have their own interests
اوه منفرد منافع خود را
not completely dependent on you but also
کاملاً به شما وابسته نیست، اما
I mean low adventurousness is not a bad
منظورم این است که ماجراجویی کم چیز بدی نیست، در
thing ultimately what you're getting
نهایت آن چیزی است که شما
with low to moderate adventurousness is
با کم تا متوسط ​​به دست می آورید.  ماجراجویی
that rock that feeling of stability that
همان احساس ثباتی است که در
home and I made some references earlier
خانه وجود دارد و من قبلاً به برخی از موارد اشاره کردم،
like when you're 70 and you turn to your
مانند زمانی که شما 70 ساله هستید و به شریک زندگی خود می روید
partner do you want them to be hot or
آیا می خواهید او داغ باشد یا می
you know for instance my dad has
دانید برای مثال پدر من
dementia right now and my husband turned
در حال حاضر زوال عقل دارد و شوهرم برگشته است.
to me on the plane we were all coming
به من در هواپیما که همه
back from a trip and where we really saw
از سفر برمی گشتیم و آنجا که واقعاً دیدیم
how severe it's getting
چقدر شدت می گیرد
and he just turned to me he knew how
و او فقط به من برگشت و می دانست چقدر
much pain I was in even though I might
درد دارم با وجود اینکه ممکن است
wasn't showing it and he said I want you
آن را نشان نمی دادم و گفت می خواهم
to know that if it comes to a point
بدانید که اگر به جایی برسد که
where we need to take care of your dad
ما باید از پدرت مراقبت کنیم،
he needs to live with us you don't even
او باید با ما زندگی کند، حتی
need to ask it is I am 100 on board and
لازم نیست بپرسی که من 100 ساله هستم و
will help and uh those are the things
کمک خواهم کرد و اینها چیزهایی هستند
that matter that home feeling and
که  مهم است که احساس خانه و از نظر
technically that's a trait that's
فنی این یک ویژگی است که
usually that's sort of a
معمولاً به نوعی این است که
my husband caring so much about family
شوهرم خیلی به خانواده
and home and taking care of things that
و خانه اهمیت می دهد و از چیزهای مهم مراقبت می کند، اینها
matter those are things that tend to be
چیزهایی هستند که معمولاً
associated with that low to moderate
با ماجراجویی کم تا متوسط
adventurousness somebody who really
کسی که واقعاً
cares about simple things and family I
به آنها اهمیت می دهد مرتبط است.  چیزهای ساده و خانواده من
wonder if those things those those three
تعجب می کنم که آیا این سه
things that something you can work on
چیز که می توانید روی آنها کار کنید می دانید یا
probably I think so well I mean I
خیر.  یعنی
I was pretty neurotic in my early 20s
من در اوایل دهه 20م خیلی روان رنجور بودم
and when you wake up to it maybe you if
و وقتی از خواب بیدار می شوی شاید اگر
you're self-aware about it maybe you'll
خودآگاه در موردش هستی شاید
be able to control it yeah I think
بتوانی آن را کنترل کنی، بله، فکر می کنم
self-awareness is key I think I think
خودآگاهی کلیدی است، فکر می کنم به همین
that's why I love therapy so much I
دلیل است.  من درمان را بسیار دوست دارم و
think life is about growth and our
فکر می کنم زندگی در مورد رشد و
potential for growth and to make our own
پتانسیل ما برای رشد است و برای
lives better to make the lives of others
بهتر کردن زندگی خودمان برای بهتر کردن زندگی دیگران
better to serve others to heal all of us
برای خدمت به دیگران برای شفای همه ما
through this Collective healing and I
از طریق این شفای جمعی و
think we're all capable of growth and
فکر می کنم همه ما قادریم.  از رشد و
the same with adventurousness you can
همین طور ماجراجویی، شما می توانید
I'm somebody that's pretty pretty low on
من کسی هستم که در مورد ماجراجویی بسیار کم است،
adventure but I keep throwing myself out
اما من
there just for the extra adventures and
فقط برای ماجراجویی های اضافی خودم را به آنجا می اندازم و
you can grow in that way yes and I am
شما می توانید در این راه رشد کنید، بله، من
high in adventurousness and I was not
در ماجراجویی بالا هستم و
really ready to settle down I was
واقعاً نبودم  آماده برای حل و فصل من
married earlier in my 20s but I would
زودتر در 20 سالگی ازدواج کردم، اما می توانم
say that I am much more prepared to be
بگویم که اکنون در 40 سالگی نسبت به زمانی که جوانتر بودم، آمادگی بیشتری برای داشتن
in a committed long-term relationship
یک رابطه طولانی مدت متعهدانه دارم،
younger but in that same way for me I
اما به همین ترتیب برای خودم
like to connect myself to high adventure
دوست دارم  برای اینکه خودم را با افراد ماجراجوی بالا وصل کنم
people so that it like brings me brings
به طوری که من را
me out it's like uh they're a horse and
بیرون بیاورد مثل این است که آنها یک اسب هستند و
I'm get to ride them and that's the
من می توانم آنها را سوار کنم و این
thing so high adventure people are
چیزی است که افراد ماجراجوی بالا
attractive they're interesting exciting
جذاب هستند آنها جالب و هیجان انگیز هستند
but it can be a world of heartbreak
اما می تواند  دنیایی از دل شکستگی باش
because you know you're only under that
چون می دانی که فقط
Spotlight for a few minutes and then
چند دقیقه زیر آن نورافکن هستی و سپس
they're on to the next shiny thing yeah
آنها به سراغ چیز درخشان بعدی می روند، بله،
but heartbreak is part of love
اما دلشکستگی بخشی از عشق است،
but that might be the drug thing that
اما ممکن است این همان چیزی باشد که
you were talking about speaking of
در مورد آن صحبت می کردی.
adventurousness what about sex it's
ماجراجویی در مورد رابطه جنسی
important sex playing a successful
مهم است انجام یک
relationship well it okay so I'm saying
رابطه موفق خوب خوب است، بنابراین من می گویم
it's important but I want to qualify
مهم است، اما من می خواهم این شرایط را داشته باشم
that everybody has different levels of
که هر کس دارای سطوح مختلفی از
sex that are satisfying to them sex can
رابطه جنسی است که برای آنها راضی کننده است.
orgasms are amazing they de-stress us
آنها استرس ما را از بین می برند آنها
they're healthy they I mean you can have
سالم هستند منظورم این است که شما می توانید به مدت 48 ساعت
an orgasm and have a lower level of
ارگاسم داشته باشید و سطح استرس کمتری داشته باشید.  در
a 20 second hug with your partner has
آغوش گرفتن دوم با شریک زندگی تان
similar benefits to an orgasm you're
فوایدی مشابه ارگاسم دارد که
going to have a lower stress level
سطح استرس کمتری خواهید داشت و
you're going to feel immediately close
بلافاصله احساس نزدیکی
to your partner you're going to get a
به شریک زندگی تان خواهید کرد،
rush of oxytocin which is going to make
اکسی توسین دریافت خواهید کرد که باعث می شود
you feel happier more grounded
احساس شادی بیشتری داشته باشید.
throughout the day so that's a 20 second
در طول روز بیشتر بر اساس یک آغوش 20 ثانیه ای است که
hug you extrapolate that to sex and
شما آن را به رابطه جنسی تعمیم دهید و
things are going to be great
همه چیز عالی خواهد بود،
so it's just physiological but I wonder
بنابراین فقط فیزیولوژیکی است، اما من تعجب می کنم که
there's probably metrics about how often
احتمالاً معیارهایی در مورد اینکه چند بار
you have sex how that correlates to
رابطه جنسی دارید وجود دارد که چگونه با
successful relationships and so on well
روابط موفق مرتبط است و غیره
there are but it really has more to do
هستند، اما واقعاً کارهای بیشتری انجام می دهد،
it's sort of like remember I was talking
مثل این است که به یاد داشته باشید من
about processing conflict and what
در مورد پردازش تعارض صحبت می کردم و
matters is
مهم این است که آیا
do people feel like it's been resolved
مردم احساس می کنند مشکل حل شده است، آیا
do they feel like there's been a repair
احساس می کنند تعمیری انجام شده است،
not necessarily how they go about doing
نه لزوماً چگونه
it same with sex do does each partner
آن را با رابطه جنسی انجام می دهند.  آیا هر یک از طرفین از نظر
feel sexually satisfied
جنسی احساس رضایت می کنند،
um so that could be once a month for one
به طوری که برای یک زوج می تواند یک بار در ماه باشد،
couple it could be five times a week for
برای زوج دیگر می تواند پنج بار در هفته
another couple it could be never for
باشد، برای
other couples truly
زوج های دیگر هرگز اینطور نیست، واقعاً
um I mean so sex has a ton of benefits
منظورم این است که رابطه جنسی فواید زیادی دارد،
but its absence isn't necessarily
اما نبود آن نیست  من حدس می‌زنم
qualifier depending on who you are and I
بسته به اینکه شما چه کسی هستید واجد شرایط باشد و من
know couples they use sex to as part of
می‌دانم زوج‌هایی که از رابطه جنسی به عنوان بخشی از
the conflict resolution process it's
فرآیند حل تعارض استفاده می‌کنند
huge
بسیار زیاد است، نه فقط همه چیز
not just both all that's true
درست است.
um you know what's the cause of
در مورد
infidelity why do men and women cheat
خیانت چرا زن و مرد خیانت می کنند
it's different for everybody but I I
این برای همه فرق می کند اما
mean even earlier I was saying with
منظورم این است که حتی قبل از آن با ماجراجویی می گفتم
adventurousness like if monogamy is
که آیا تک همسری
something you're doing
کاری است که شما انجام می دهید
uh
اوه
I I I've seen in my own practice I've
من من در تمرین خودم دیده ام، من
seen the entire range of couples who are
تمام طیف زوج ها را دیده ام  کسانی که
open about having sexual relationships
در مورد داشتن روابط جنسی
with other people
با افراد دیگر صحبت می کنند،
um and fine with it couples who want to
اوم و با آن خوب هستند، زوج هایی که می خواهند
be fine with it but find out they're not
با آن خوب باشند، اما متوجه می شوند که
um uh couples who aren't just couples
اوم اوه، زوج هایی که فقط زوج نیستند،
couples with multiple people you know
زوج هایی با چند نفر که می شناسید
multiple romantic relationships
چندین رابطه عاشقانه.
um I've had couples where Affairs are
من زوج هایی داشته ام که در آن امور
are tolerated and not talked about
تحمل می شود و در مورد آنها صحبت نمی شود، آنها از آنها
um they're not enjoyed but they are not
لذت نمی برند، اما آنها از
the type of betrayal that will destroy
نوع خیانت نیستند که یک نوع تفاهم را از بین ببرند
and keep it out of my face and then also
و آن را از چهره من دور نگه دارند و سپس
we won't talk about it so in the fair
ما نیز نخواهیم کرد.  در مورد آن صحبت کنید بنابراین در نمایشگاهی
that happened without getting permission
که بدون کسب اجازه اول اتفاق افتاد
first and as long as you don't talk
و تا زمانی که در
about it it's not going to do a damage
مورد آن صحبت نکنید، آسیبی
to the relationship right but we can't
به رابطه درست وارد نمی شود، اما ما حتی نمی توانیم در
even talk about it like that right so
مورد آن درست صحبت کنیم، بنابراین
nobody's going to admit that the fair is
هیچ کس نمی رود.  اعتراف به اینکه نمایشگاه
happening
برگزار می‌شود،
um there can't be any evidence of it
نمی‌توان مدرکی دال بر آن وجود داشت،
it's sort of a just look the other way
این یک نگاه کاملاً متفاوت است،
type of a situation but uh the partner
اما شریکی
who is not having the affair right they
که رابطه‌اش را درست نمی‌داند،
typically know
معمولاً می‌داند
um they certainly know that their
اوم، مطمئناً می‌داند که
partner is capable of that
شریک زندگی قادر به چنین چیزی است.
just one of those things where don't ask
از چیزهایی که نپرسید،
don't tell but that that's an
نگویید، اما این یک
interesting point because I've I had a
نکته جالب است، زیرا من
bunch of arguments with people I tend to
با افرادی که تمایل به
hang out with especially in the tech
معاشرت با آنها دارم، بحث های زیادی داشته ام، به خصوص در
sector uh people who really value like
بخش فناوری، افرادی که واقعاً مانند
honesty and radical honesty and I keep
صداقت و رادیکال ارزش دارند.  صداقت و من به
arguing with people about this because
بحث با مردم در مورد این موضوع ادامه می‌دهم، زیرا
to me
برای من به
it's not that simple okay that that's an
همین سادگی نیست که این یک
example right there uh that Honesty can
مثال باشد، اوه، صداقت می‌تواند
be really destructive like honesty is
واقعا مخرب باشد، مانند صداقت
also a really complicated thing to get
نیز یک چیز واقعاً پیچیده است که باید
to the bottom of because what is really
به انتها رسید زیرا آنچه واقعاً
honest yes and you know like how do I
صادق است، بله  و شما می دانید که من
look in this dress like
در این لباس چگونه به نظر می رسم، مثل اینکه
there's a million ways yeah a lot it can
میلیون ها راه وجود دارد، بله،
be accessible in my mind if I'm in a bad
اگر در موقعیت بدی قرار داشته باشم یا شریک زندگیم، می تواند در ذهن من قابل دسترسی باشد و
Taya and I haven't been connected lately
من و تایا با هم ارتباط نداشته باشیم.  اخیراً
my honesty of what I actually think
صداقت من در مورد آنچه واقعاً در
about him would be horrifically damaging
مورد او فکر می‌کنم به طرز وحشتناکی آسیب‌رسان
and completely unfounded also and but
و کاملاً بی‌اساس خواهد بود، اما
and it can change on a dime but that's
و می‌تواند در یک سکه تغییر کند، اما این
also not actual honesty to the big
نیز صداقت واقعی نسبت به
picture of how you feel about him I have
تصویر بزرگی از احساس شما در مورد او نیست. من
interacted with a few folks who talk
با چند نفر تعامل داشته‌ام  کسانی که در
about their previous sexual partners for
مورد شرکای جنسی قبلی خود به عنوان
example on the numbers of sexual
مثال در مورد تعداد
partners they've had and they feel like
شرکای جنسی که داشته اند صحبت می کنند و احساس می کنند
that that kind of honesty is actually
که این نوع صداقت در واقع باعث
empowering enriching to the relationship
تقویت رابطه می شود
because all they've experienced sexual
زیرا تمام
experiences you've had in the past make
تجربیات جنسی شما را در این رابطه تجربه کرده اند.  گذشته
you a better sexual partner better
شما را به شریک جنسی بهتری تبدیل می کند که
partner in in the present and to me from
در زمان حال شریک بهتری باشد و برای من از
the culture I've come from that's like
فرهنگی که من از آن آمده ام شبیه
anti-romantic yep yep like I you kind of
ضد رمانتیک است، بله مثل من، شما نوعی
throw the past kind of away right you
گذشته را دور می اندازید، درست است که
don't really talk about it it's kind of
واقعاً در مورد آن صحبت نمی کنید.  به نوعی
there in this amorphous shape but it's
در این شکل بی شکل است، اما
almost as if you've met together for the
تقریباً انگار برای اولین بار با هم ملاقات کرده اید
first time and this is a beautiful new
و این یک چیز جدید و زیبا است
thing like your creatures that have
مانند موجودات شما که
woken up from a long Slumber right
از خواب طولانی بیدار شده اند.
new right so and then you want some
جدید درست است و سپس شما می خواهید یک رمز و
mystery there right I think the mystery
راز در آنجا وجود داشته باشد، من فکر می کنم راز
and like you have to figure that out
و مانند شما باید آن را
about each other so I'm not exactly sure
در مورد یکدیگر کشف کنید، بنابراین من دقیقاً مطمئن نیستم
that honesty is always for everyone and
که صداقت همیشه برای همه است و
then also is honesty harmful or helpful
سپس صداقت در برخی موارد مضر یا مفید است.
at certain points too yeah I.E so you're
خیلی بله، بنابراین شما
talking about sort of like disclosing
در مورد افشای
prior sexual history I thought you were
سابقه جنسی قبلی صحبت می کنید، من فکر می کردم که قرار است به
going to go to so if you've had an
آنجا بروم، بنابراین اگر
affair do you hold could you keep that
رابطه ای با هم داشتید، می توانید آن را
under your head oh yeah that's a really
زیر سر خود نگه دارید، اوه بله، این یک
tough question or are you obligated to
سوال واقعا سخت است یا  آیا شما موظف به
disclose it it's a really it is a very
افشای آن هستید واقعاً این یک
tough question very tough well what do
سؤال بسیار سخت است بسیار دشوار است خوب به
you think is the I have my own personal
نظر شما چه چیزی است که من اعتقادات شخصی خودم را دارم
beliefs I also then like I have my
من همچنین دوست دارم
therapeutic beliefs I think frankly
باورهای درمانی خود را دارم صادقانه فکر می کنم
and this is just me as a human being not
و این فقط من به عنوان یک انسان هستم  از آنجایی که
Shannon the psychologist
شانون روانشناس نیستم،
um I believe that if you have [\h__\h] up
من معتقدم که اگر شما لعنت کرده اید
and and I again I'm coming from a
و من دوباره من از یک
framework right now of monogamy
چارچوب در حال حاضر از تک همسری آمده ام،
um if you are committed to somebody you
اگر به کسی که دوستش دارید متعهد هستید
love and you have [\h__\h] up you don't
و لعنت کرده اید، نمی
get to shed your guilt onto them
توانید رها کنید.  احساس گناه خود را بر دوش آنها
you need to carry that burden it's not
باید حمل کنید، این
necessarily I think it's simplistic and
لزوماً این نیست که من فکر می کنم ساده و
unsophisticated to be like but then
غیر پیچیده است، اما پس از آن
somebody else and give them the trauma
شما ناصادق رفتار می کنید.
of imagining what we do know about
دانستن در مورد
infidelity is that it can create
خیانت این است که می تواند
an actual post-traumatic stress like
یک استرس واقعی پس از سانحه مانند
experience for the Betrayed partner
تجربه برای شریک خیانت شده ایجاد کند
where they are having intrusive thoughts
که در آن او
um those are unwanted thoughts and it's
افکار
times a day they'll have depressed mood
مزاحم در مورد آن داشته باشد.
they'll have nightmares about it their
آنها در مورد آن کابوس می بینند که
entire sense of security safety
اعتماد به
self-esteem gets shattered because of
نفس ایمنی آنها به دلیل اعمال شما از بین می رود.
harm that that sort of betrayal does
خیانت به
especially if you truly mean to stop it
خصوص اگر واقعاً قصد دارید آن را به
right so if it is if it was a one and
درستی متوقف کنید، بسیار خوب است، بنابراین اگر این اتفاق افتاده و
done or if it happened and you've
انجام شده است یا اگر اتفاق افتاده است و شما
stopped it and you do not intend to do
آن را متوقف کرده اید و قصد ندارید
it again frankly I think you live with
دوباره آن را انجام دهید رک و پوست کنده، فکر می کنم با
that burden you live with that
آن زندگی می کنید.  شما با این ناراحتی زندگی می کنید
discomfort thank you for saying that
متشکرم که گفتید
because I I totally agree but it's it's
چون من کاملاً موافقم اما از
like logically
نظر منطقی منطقی
it's doesn't quite make sense to give
نیست که
that advice but psychologically makes
این توصیه را انجام دهید اما از نظر روانی کاملاً
complete sense because you really are
منطقی است زیرا واقعاً دارید
destroying another person's mind uh
ذهن شخص دیگری را نابود می کنید و
their faith in in love in relationships
ایمان آنها به عشق.  در روابط
their their their trust everything and
آنها به همه چیز اعتماد می کنند و
then you're imprisoning them to be stuck
سپس آنها را زندانی می کنید
with you for months or years if you're
تا ماه ها یا سال ها با شما گیر بیفتند اگر
trying to work through it through that
سعی می کنید از طریق آن
torture so you should be carrying that
شکنجه از بین ببرید بنابراین باید آن
burden and working through it I think
بار را به دوش بکشید و از طریق آن کار کنید، فکر می کنم
why why do you say that that's your
چرا چرا  آیا شما می گویید که این
personal opinion University or
نظر شخصی شماست دانشگاه یا
therapeutic like what well I think
درمانی مانند آنچه که خوب من فکر می کنم
everybody has different values right so
هر کس ارزش های متفاوتی دارد درست است، بنابراین
I think that's a value-based decision
فکر می کنم این یک تصمیم مبتنی بر ارزش است
because to me the hierarchy is kindness
زیرا برای من سلسله مراتب آن مهربانی است
and do no like do no further harm yeah
و دوست نداشته باشید آسیب بیشتری وارد نکنید بله
right
درست است
um whereas other people you know my
در حالی که افراد دیگری که شوهرم را می شناسید
husband for instance he is like truth
مانند حقیقت
above all else you don't get to decide
بیش از هر چیز دیگری است، شما نمی توانید تصمیم بگیرید که من
what I know or you know you don't get to
چه می دانم یا می دانید که نمی توانید
decide whether or not I can handle that
تصمیم بگیرید که آیا من می توانم از عهده آن دانش بر بیایم یا نه.
knowledge so he would even see my
بنابراین او حتی
determination of you know that I should
عزم من را نسبت به شما می‌دید که می‌دانید من باید
carry the burden sort of arrogant like
بار متکبرانه را به دوش بکشم،
well why don't you let your partner
چرا به شریک زندگی خود اجازه نمی‌دهید
decide whether or not they you know why
تصمیم بگیرد که آیا آنها می‌دانند چرا باید
do you get to choose I don't know I I
انتخاب کنید. نمی‌دانم فکر می‌کنم
think there's value to both arguments I
وجود دارد  ارزش هر دو استدلال من
absolutely see this point is I
کاملاً این نکته را می بینم این است که من
absolutely see his point and his I think
کاملاً نظر او را می بینم و او فکر می کنم
is like a very humble sort of option
مانند یک گزینه بسیار متواضع است
like
مانند اینکه
you don't get to choose what's better
شما نمی توانید انتخاب کنید چه چیزی بهتر است،
you you just need to give them the
فقط باید اطلاعات را به آنها بدهید
information and they can choose but I
و آنها می توانند انتخاب کنند.  اما
think I don't know I think it's kinder
فکر می‌کنم نمی‌دانم، فکر می‌کنم
to hold I think it's going to cause your
نگه داشتن آن مهربان‌تر است، فکر می‌کنم
conscience more discomfort to hold it
نگه داشتن آن باعث ناراحتی بیشتر وجدان شما می‌شود
and I think there's sort of a cleansing
و فکر می‌کنم
we do when we share that information I
زمانی که اطلاعاتی را به اشتراک می‌گذاریم نوعی پاکسازی انجام می‌دهیم که
think in real life most people disclose
فکر می‌کنم در زندگی واقعی اکثر مردم فاش می‌کنند
it because they can't stand the secret
چون آنها دیگر نمی توانند این راز را تحمل کنند
anymore themselves that to me is a
که برای من یک
selfish act I have a unemployment
اقدام خودخواهانه است، من درخواست بیکاری دارم
applications and so on and just with
و غیره و فقط با
friends would ask people what do you
دوستان از مردم می پرسم به چه چیزی
care more about truth or loyalty just to
بیشتر به حقیقت یا وفاداری اهمیت می دهید تا
get to see how they think about those
ببینم آنها چگونه فکر می کنند.  در مورد آن
different questions
سؤالات مختلف
and uh yeah the
و اوه بله،
I was surprised how much variance there
من متعجب شدم که چقدر اختلاف
is on that and also conceptually I bet
در آن وجود دارد و همچنین از نظر مفهومی شرط می بندم از نظر
I conceptually I don't think we actually
مفهومی فکر نمی کنم ما واقعاً نمی
know where we stand until we're faced
دانیم کجا ایستاده ایم تا زمانی که
with a situation like that yeah I think
با چنین موقعیتی مواجه شویم، بله فکر می کنم
people a lot of people especially when
مردم  بسیاری از مردم مخصوصاً وقتی
they're younger say especially if
جوانتر هستند می گویند به خصوص اگر
they're kind of intellectual they'll say
روشنفکر باشند حقیقت را می گویند
truth Above All Else
مهمتر از همه
a second all right you're exactly right
یک ثانیه خیلی خوب شما کاملاً
all right
درست می گویید
until you get to hear a truth that truly
تا زمانی که حقیقتی را بشنوید که
breaks you truly hurts you or causes
واقعاً شما را بشکند.  به شما صدمه می زند یا باعث
suffering to you and then you realize or
رنج و عذاب شما می شود و سپس متوجه می شوید یا
a truth you give to somebody else will
حقیقتی که به دیگری می دهید
cause them suffering right and they get
باعث می شود که آنها درست رنج ببرند و آنها می
to see that suffering destroy their life
بینند که رنج زندگی آنها
and maybe your relationship and so on
و شاید رابطه شما و غیره را نابود می کند
and then you're like oh yeah like should
و سپس شما مانند اوه بله مثل این هستید.  آیا
I sit my dad down right now and be like
همین الان باید بشینم بابام و مثل
Dad your dementia like you have dementia
بابا باشم زوال عقل تو مثل اینکه
again today I'm going to tell you Dad
امروز دوباره زوال عقل داری بهت میگم بابا
you're not making sense no we're good
معنی نمیدی نه ما خوبیم
it's not going to be discussed we're
قرار نیست بحث بشه
going to make them comfortable and I
آنها را راحت کنید و
mean yeah I think it truth can be a
منظورم این است که بله، فکر می کنم حقیقت می تواند
little bit of a platitude Sometimes some
کمی ساده لوحانه باشد.
my world view is such that I see the
جهان بینی من به گونه ای است که
beauty and value in monogamous
زیبایی و ارزش را در روابط تک همسری
relationships just for me but I don't
فقط برای خودم می بینم، اما در عین حال نمی
the possibility of what worked for other
پذیرم که چه چیزی برای دیگران مفید بوده است، آیا
people have you done any kind of work
شما هر نوع کاری
with the people in open relationships as
با افراد در روابط باز انجام داده اید.  به عنوان
clients or research as clients oh yeah
مشتری یا به عنوان مشتری تحقیق کنید، بله، بله، آیا
is there some interesting differences in
تفاوت های جالبی
between uh open relationships and
بین روابط باز و
monogamous relationships you know I
روابط تک همسری وجود دارد،
think that may have been actually what
فکر می کنم این ممکن است در واقع همان چیزی باشد که
was behind my question about
پشت سوال من در مورد
um the satisfaction with them being on
اوم، رضایت از آنها در
the extremes my hypothesis essentially
افراطی بودن فرضیه من
was is it because they if you are really
بود.  آیا به این دلیل است که اگر شما واقعاً
all and you've worked out some of the
همه هستید و برخی از
Kinks I think I've seen
پیچیدگی‌ها را انجام داده‌اید، فکر می‌کنم
um
من
the couples who are trying it out like
زوج‌هایی را دیده‌ام که آن‌ها را امتحان می‌کنند، مثل اینکه
for the first time it tends to get a
برای اولین بار است که
little Haywire there's some excitement
کمی Haywire پیدا می‌کند، هیجانی
in the beginning everybody's really
در آن وجود دارد.  در ابتدا همه واقعاً
excited about it
در مورد آن هیجان زده اند،
um I think the philosophy makes sense to
اوم، من فکر می کنم که فلسفه برای
a lot of people uh the science of it
بسیاری از مردم منطقی است، علم آن
makes sense to a lot of people and but
برای بسیاری از مردم منطقی است، اما
we have been raised in a society that is
ما در جامعه ای بزرگ شده ایم که
pretty monogamous so there isn't a lot
کاملاً تک همسر است، بنابراین چیزهای زیادی وجود ندارد.
of scaffolding around it
از داربست‌های اطراف آن،
um and and there's a lot of inner
اوم، و و درگیری درونی زیادی وجود دارد،
conflict I think for people to go away
من فکر می‌کنم که مردم
from the values that they've been taught
از ارزش‌هایی که از کودکی به آنها آموخته‌اند دور شوند، و
um and so jealousy arises a lot and uh
بنابراین حسادت زیاد به وجود می‌آید و اوه،
and also I it's very difficult to be I
و همچنین برای من خیلی سخت است که باشم.  من
think as truthful and direct as you need
فکر می‌کنم به همان اندازه که لازم است صادقانه و بی‌واسطه
to be which you're describing in these
باشید که در این
polyamorous situations where everybody
موقعیت‌های چندعشقی که همه
is laid out on the table
روی میز قرار می‌گیرند، توضیح می‌دهید،
um so I think that's something that may
بنابراین فکر می‌کنم این چیزی است که ممکن است
be practiced in my own work with clients
در کار خودم با مشتریان انجام شود.
Partners who are
شرکایی که
happier in these situations who I've
در این موقعیت‌ها خوشحال‌تر هستند و من
worked with they are more experienced at
با آنها کار کرده‌ام، آنها در این زمینه باتجربه‌تر هستند،
yeah they seem to have it down
بله، به نظر می‌رسد
clinical and forensic psychologist it
آن را نادیده می‌گیرند.
was watched by I don't know how many
من نمی‌دانم چند
people maybe tens maybe hundreds of
نفر، شاید ده‌ها، شاید صدها
millions of people what was that
میلیون نفر تماشا کردند.
how many people are watching and not
تماشا می‌کنم و نمی‌ترسم،
scared typically isn't the word when I
معمولاً وقتی شهادت می‌دهم، این کلمه نیست،
testify I'm always
من همیشه
excited and a little trepidatious before
قبل از شهادت دادن به او هیجان‌زده هستم و کمی دلهره‌آور هستم،
um because the stakes are so high for
زیرا خطرات برای
everybody's life in that room
زندگی همه افراد در آن اتاق بسیار
um this was different I I anxiety isn't
زیاد است.
usually my brand
نام تجاری من
um and I just skipped anxiety that
و من فقط نگران این نبودیم که
Maureen went straight to Terror and he
مورین مستقیماً به سمت ترور رفت و او
was mad I was mad at the legal it was
عصبانی بود من از قضایای حقوقی عصبانی بودم.  آنها را
find them uh I was pretty unhinged that
پیدا نکن، اوه من آن روز صبح خیلی بی بند و بار بودم
morning and in a way that was really
و به روشی که واقعا
unfamiliar to me
برایم ناآشنا بود،
um and it was right when I cried because
درست بود وقتی گریه می کردم چون
I couldn't find my bobby pins that I
نمی توانستم سنجاق های بابی خود را پیدا کنم،
realized I needed to get a grip and that
فهمیدم که باید در دست بگیرم و
I was a professional and that my hair
یک حرفه ای بودم و اینکه موهایم
didn't matter even though it ended up
مهم نبود، حتی اگر این موضوع
mattering people noticed that it was
مهم بود، مردم متوجه شدند که
crazy
دیوانه کننده است،
um but I got a grip and I went in and I
اما من چنگ زدم و وارد شدم و
just did my job
فقط کارم را انجام دادم،
so the terror in the end helped you
بنابراین وحشت در پایان به شما کمک کرد
focus and do your job well I think it
تمرکز کنید و این کار را انجام دهید.  کار شما خوب است، من فکر می کنم این کار را
does and it's a little scary though
انجام می دهد و کمی ترسناک است،
because I know what fear does
زیرا می دانم ترس از
cognitively and there is a sweet spot
نظر شناختی چه می کند و یک نقطه شیرین وجود دارد
where you want some stress and then you
که می خواهید کمی استرس داشته باشید و سپس
can be really acutely focused and
می توانید واقعاً متمرکز و
attuned but then if you go over this
هماهنگ باشید، اما اگر از این آستانه عبور کنید، می توانید  به
threshold you get sort of that frontal
نوعی
lobe shutdown where you're not thinking
خاموش شدن لوب فرونتال را دریافت کنید که در آن شما
clearly and everybody knows that
به وضوح فکر نمی کنید و همه آن
experience from taking a really
تجربه را از شرکت در یک
stressful test at some point like in
آزمون واقعاً استرس زا در مقطعی مانند دوران
high school and then they're going over
دبیرستان می دانند و سپس
the answers with the teacher in class
پاسخ ها را با معلم در کلاس بررسی می کنند.  مثل اینکه
later and they're like how did I miss
من چطور این سوال را از دست دادم،
that question I know that they you're
می دانم که آنها شما
just in a different state that's when
فقط در وضعیت متفاوتی هستید، آن موقع است که
you have too much stress I think this
استرس زیادی دارید، فکر می کنم
day I actually was bordering on too much
امروز من واقعاً در مرز استرس بیش از حد بودم،
stress if not clearly in that threshold
اگر نه به وضوح در آن آستانه،
but um
اما
once you're sitting there for a little
یک بار شما.  کمی آنجا بنشینید
bit and you're asked the questions you
و از شما سؤالاتی پرسیده می شود که
can kind of go into a routine of just
می توانید به نوعی وارد روال کاری شوید که فقط
wanting to talk about your work
می خواهید در مورد کار خود صحبت کنید،
so what is the work the job of a
بنابراین کار یک
forensic psychologist in that context
روانشناس قانونی در آن زمینه
in the depth herd trial I was
در آزمایش گله عمیق چیست؟  آیا
serving as an expert witness based on a
بر اساس
psychological evaluation of one of the
ارزیابی روان‌شناختی یکی از
parties so forensic psychologists can
طرفین به عنوان شاهد کارشناس خدمت می‌کردم، بنابراین روان‌شناسان قانونی می‌توانند
serve the court or in legal matters in a
از طرق مختلف به دادگاه یا در مسائل حقوقی خدمت کنند و
number of ways they can act as a
بتوانند به عنوان
confidential consultant for an attorney
مشاور محرمانه وکیل
on a case
در یک پرونده عمل کنند
or they can even assist with jury
یا حتی می‌توانند  به انتخاب هیئت منصفه کمک کنند،
selection they might testify without
آنها ممکن است بدون
doing an evaluation if they're just
انجام ارزیابی شهادت دهند، اگر فقط
coming to testify about sort of a
برای شهادت در مورد یک موضوع بیایند
and then they wouldn't be answering
و سپس به
specific questions to either the parties
سؤالات خاصی به هیچ یک از طرفین پاسخ نمی دهند،
but just talking more hypothetically
بلکه فقط به طور فرضی
about an a field area in this case
در مورد یک حوزه میدانی صحبت می کنند.  در این مورد
because I was ordered to conduct an
چون به من دستور
evaluation
ارزیابی داده شد
I evaluated one of the parties and then
یکی از طرفین را ارزیابی کردم و سپس
you provide a report to the court with
شما گزارشی را به همراه یافته های خود به دادگاه ارائه می دهید
your findings and then you testify as to
و سپس شهادت می دهید که
what your findings were but from my
یافته های شما چه بوده است اما از
perspective just watching you seem to
دیدگاه من به نظر می رسد که شما فقط به
have held it together really well so
آن نگاه کرده اید.  با هم خیلی خوب، پس
what do you attribute that to so you
این را به چه نسبت می‌دهی، پس
said like it calmed down after you were
گفتی که بعد از اینکه
able to ask the question so to me if I
توانستی این سوال را بپرسی، آرام شد، بنابراین اگر
were just to put myself in your place
بخواهم خودم را جای تو بگذارم، به
it seems like the internet and the world
نظر می‌رسد اینترنت و دنیا
would be very nitpicky about individual
خیلی بد می‌شود.  در مورد تک تک
words you're speaking from a place
کلماتی که شما از جایی صحبت می کنید،
of um a scientific rigor so you have to
یک سخت گیری علمی است، بنابراین باید در مورد
be very precise with the awarding
اعطای دقیق بسیار دقیق باشید،
precise I would feel like so much
من احساس می کنم
pressure about each single word I choose
در مورد هر کلمه ای که انتخاب می کنم آنقدر فشار می آید که
did you feel that pressure that you had
آیا شما این فشار را احساس می کنید که
to be extremely precise with the words
باید به شدت  دقیق با کلمات
always the pressure is so high going in
همیشه فشار برای شهادت آنقدر زیاد است که
to testifying I think that's where I
فکر می کنم اینجاست که
feel the most pressure is preparing and
احساس می کنم بیشترین فشار در حال آماده شدن است و به
literally the moment until I start
معنای واقعی کلمه لحظه ای است که شروع
having to answer and then I don't even
به پاسخ دادن می کنم و سپس حتی
have the luxury of thinking about myself
تجملات فکر کردن به خودم را ندارم
because it is so important that that
زیرا  خیلی مهم است که این
answer be
پاسخ
clarified and understandable to the
برای دادگاه روشن و قابل درک باشد
court that that becomes my focus and
که این موضوع تمرکز من می شود و این امر
that's the godsend is that I can stop
خداپسندانه این است که من می توانم
thinking about how scary it all is
به ترسناک بودن آن فکر نکنم
because I need to pay attention to
زیرا باید به
explaining something
توضیح چیزی توجه کنم
so I if it's okay I would love to talk
تا اگر مشکلی ندارد می توانم فکر کنم.  دوست دارم
to you about the the personality
در مورد آزمون ارزیابی شخصیت با شما صحبت کنم
assessment test because I think it's
زیرا فکر می کنم
actually super fascinating uh but
واقعاً فوق العاده جذاب است اما
personality assessment inventory or the
فهرست ارزیابی شخصیت یا
mmpi too you're probably referring to
mmpi نیز احتمالاً به
the mmpi too which is one I talked a lot
mmpi نیز اشاره می کنید که من
about mmpi too yeah so maybe can you
در مورد mmpi زیاد صحبت کردم بله بنابراین شاید  آیا می توانید
explain the mmpi to seems fascinating it
توضیح دهید mmpi به نظر جذاب به نظر می رسد این
is it has like its output the results
است که مانند خروجی آن است که نتایج
has some basic skills as code types and
دارای مهارت های اساسی به عنوان انواع کد است و
just reading through the different
فقط خواندن
complex it's the thing of beauty because
مجموعه های مختلف چیز زیبایی است زیرا
the human mind is really complicated
ذهن انسان واقعاً پیچیده است
even you know depression schizophrenia
حتی شما می دانید افسردگی اسکیزوفرنی
uh bipolar disorder like all of these
اوه دو قطبی  اختلالی مانند همه این
things are really complicated there's
چیزها واقعاً پیچیده هستند،
like we many of them we don't understand
مانند ما بسیاری از آنها را
well this seems to be a huge amount of
به خوبی درک نمی کنیم، به نظر می رسد که این مقدار زیادی از
variance and yet you have to be able to
واریانس است و با این حال شما باید بتوانید
stitch together a bunch of
مجموعه ای از
characteristics that give you intuition
ویژگی ها را به هم بپیچید که به شما شهودی
about
در مورد
the unique aspects of each person you
آن می دهد.  جنبه‌های منحصربه‌فرد هر فردی که می‌خواهید بتوانید
want to be able to have tests that get
آزمایش‌هایی داشته باشید که
you closer to identifying The Peculiar
شما را به شناسایی
flaws or uh beauties of a particular
نقص‌های عجیب یا زیبایی‌های یک
mind so this seems to do a good job just
ذهن خاص نزدیک‌تر می‌کند، بنابراین به نظر می‌رسد که این کار خوب است فقط
reading through the different
خواندن
descriptions of the code testify that
توضیحات مختلف کد گواهی می‌دهد که
was the best description I don't know
بهترین توصیف نمی دانم
I'm being poetic I apologize beautiful
من شاعر هستم معذرت می خواهم
description you have to be in part
توصیف زیبا شما باید تا حدی در
poetic about the human mind it's not
مورد ذهن انسان شاعرانه باشید
it's not math it's it's psychology okay
ریاضی نیست روانشناسی مشکلی ندارد
so what is the mmpi to like what what
پس mmpi چیست که دوست داشته باشیم از چه چیزی
what are we talking about here like uh
صحبت می کنیم  این
it's a questionnaire
یک پرسشنامه است
yes that's a great start so it it is a
بله شروع بسیار خوبی است پس یک
questionnaire uh yet 567 yes no
پرسشنامه است آه هنوز 567 بله نه
questions
سوال
I'm going to tell you what's most
می خواهم به شما بگویم که چه چیزی
beautiful about this test so they used
در مورد این تست زیباتر است، بنابراین آنها از
an empirical keying method to develop it
یک روش کلیدسازی تجربی برای توسعه آن استفاده کردند که
what that means is that they didn't have
معنی آن چیست  که آنها
a bunch of psychologists get together
یکسری روانشناس نداشتند که دور هم جمع شوند
and say let's ask them
و بگویند بیایید از آنها بپرسیم بیایید
um let's make sure that we identify
مطمئن شویم
people who have somatic complaints or
افرادی را که شکایات جسمی یا
physical complaints by asking them
شکایات جسمی دارند با پرسیدن
questions about like numbness in their
سؤالاتی در مورد بی حسی در
hands nothing like that what they did
دست آنها شناسایی می کنیم.
instead was they threw you know like
آنها
take a thousand questions at a group of
هزاران سوال را از گروهی از
people who they know at a certain mental
افرادی که در مورد یک بیماری روانی خاص می شناسند
illness and a group of people who didn't
و گروهی از افرادی که
have that mental illness and then they
آن بیماری روانی را نداشتند، پرتاب کردند و سپس به
looked for patterns in what the people
دنبال الگوهایی در مورد آنچه افراد
with the mental illness
مبتلا به بیماری روانی
endorsed as yes and no of those random
تایید کردند، پرداختند.  به عنوان بله و خیر از آن
questions so it would be for instance
سوالات تصادفی، به عنوان مثال،
there's a bronze light fixture right
یک چراغ برنزی وجود دارد،
there one of the questions out of the
یکی از سوالات از
Thousand might be I like light fixtures
هزار سوال ممکن است این باشد که من چراغ های برقی را دوست دارم
that are bronze true or false and they
که درست یا نادرست هستند و آنها
looked for correlations in the way
به دنبال همبستگی در نحوه
people would answer to these completely
افراد بودند.  به این
innocuous just boring questions so there
سوالات کاملاً بی‌ضرر و خسته‌کننده پاسخ می‌داد، بنابراین
was no real way that a test taker could
هیچ راهی واقعی وجود نداشت که یک آزمون‌کننده بتواند
foresee the point of answering
نقطه پاسخ‌گویی را پیش‌بینی کند،
and so because they can't foresee it's
بنابراین چون نمی‌تواند پیش‌بینی کند
very difficult to cheat to get to a
تقلب برای
conclusion very difficult and not only
نتیجه‌گیری بسیار دشوار است و نه تنها
that but you can imagine using that
این، بلکه  می توانید تصور کنید که با استفاده از این
approach you can then look for patterns
رویکرد می توانید الگوهایی را
for almost any type of
برای تقریباً هر نوع
response style for any type of
سبک پاسخی برای هر نوع
Personality trait any type of mental
ویژگی شخصیتی هر نوع بیماری روانی جستجو کنید،
illness you just get a comparison group
فقط یک گروه مقایسه
and then a group who's using that
و سپس گروهی که از آن
specific strategy or has that specific
استراتژی خاص استفاده می کنند یا آن ذهنی خاص را دارند دریافت کنید.
mental illness or has that personality
بیماری یا آن ویژگی شخصیتی را دارد
um and you just look for patterns
و شما فقط به دنبال الگوها می‌گردید
and there's a scale output of different
و خروجی‌های مقیاس از انواع مختلف وجود دارد،
so types yep so we've got you've got
بنابراین انواع مختلفی دارد، بنابراین ما می‌توانیم
validity scales and those are just
مقیاس‌های اعتبار را داشته باشیم و آن‌ها فقط
fascinating and often one of the most
جذاب و اغلب یکی از
useful parts of this test in forensic
مفیدترین بخش‌های این هستند.  در زمینه های پزشکی قانونی تست کنید
contexts because they show you how a
زیرا آنها به شما نشان می دهند که چگونه یک
person is approaching the test how
فرد در حال نزدیک شدن به آزمون است که چگونه به
they're answering questions about
سؤالات مربوط به خود پاسخ می دهد،
themselves so for instance you can see
به عنوان مثال شما می توانید ببینید که آیا
if they are tired you can see if they're
آنها خسته هستند، می توانید ببینید که آیا آنها به
kind of respect responding randomly you
نوعی احترام می گذارند که به طور تصادفی پاسخ می دهند یا خیر.
can see if they are in an
به
unsophisticated manner trying to make
روشی ساده سعی می کنند
themselves look perfect but not very
خود را کامل جلوه دهند، اما نه خیلی
nuanced you can see if they may be
ظریف، می توانید ببینید که آیا ممکن است
deceiving themselves and truly believe
خودشان را فریب دهند و واقعاً معتقد باشند
that they are perfect whereas others
که کامل هستند در حالی که دیگران
don't see it that way you can see if
اینطور نمی بینند، شما می توانید ببینید اگر
they're exaggerating you can see if
آنها در حال شما بزرگنمایی می کنند.  ببینید آیا
they're exaggerating because they're
آنها اغراق می کنند زیرا
truly
واقعاً اوم این
um it's a cry for help they are in
یک فریاد برای کمک است که آنها در
extreme distress but they feel as though
مضیقه شدید هستند اما احساس می کنند که
they need to really punctuate it to get
واقعاً باید آن را علامت گذاری کنند تا
people to notice or you can see if
مردم متوجه شوند یا می توانید ببینید که آیا
they're exaggerating in a way that is
آنها به نوعی اغراق می کنند.  این است که می
um you know driven for a specific
دانید برای یک
outcome or gain it's just fascinating
نتیجه خاص یا به دست آمده، این فقط جذاب است
and it's the most well-developed
و این کاملاً توسعه یافته ترین
assessment we have for a person's
ارزیابی است که ما برای رویکرد یک فرد
approach to
برای
answering questions about themselves so
پاسخ دادن به سؤالات مربوط به خود داریم، بنابراین به
it gives you the context of how honest
شما این زمینه را می دهد که چقدر صادقانه رفتار
they're being the state of the person is
می کند.  فرد
their answer to them yeah yeah their
پاسخ آنها به آنها است بله بله
honesty their how forthcoming they're
صداقت آنها در مورد چگونگی آینده آنها
being and how accurate they're being and
و میزان دقیق بودن آنها است و
then the the result of the
سپس نتیجه
classification based on the test is are
طبقه بندی بر اساس آزمایش این است که
these code types right well so you have
این نوع کدها به خوبی انجام می شود بنابراین شما
these clinical skills as well you have
این مهارت های بالینی را دارید  همچنین شما
10 clinical skills that look for
10 مهارت بالینی دارید که به دنبال
um kind of primary Clinical Pathology
انواع مختلفی از مسائل اولیه آسیب شناسی بالینی هستند،
issues this test doesn't tell you
این آزمایش
anything good about yourself at best it
در بهترین حالت هیچ چیز خوبی در مورد خودتان به شما نمی گوید، بلکه
just tells you that you're not
فقط به شما می گوید که به روشی
responding in a way that is uh dishonest
غیرصادقانه پاسخ نمی دهید
and that you are uh kind not hugely
و اینکه  شما خیلی
problematic but there's you know it's
مشکل آفرین نیستید، اما می دانید که
not looking for strength so you have
به دنبال قدرت نیست، بنابراین
these 10 clinical scales that look for
این 10 مقیاس بالینی را دارید که به دنبال
variations above the mean of the
تغییرات بالاتر از میانگین
population
جمعیت
um in certain areas anywhere from you
در مناطق خاصی هستند، هر جایی که می
know depressive symptoms manic symptoms
دانید علائم افسردگی علائم شیدایی
physical complaints anxiety nervousness
شکایات جسمی اضطراب عصبی
aggression social engagement whole scope
پرخاشگری  درگیری اجتماعی طیف وسیعی
of human experience and then there are
از تجربیات انسانی و سپس
much more nuanced scales from those so
مقیاس های بسیار ظریف تری از آن
little sub scales and then the real
مقیاس های فرعی بسیار کوچک وجود دارد و سپس
power though of the mmpi2 is in as you
قدرت واقعی mmpi2 همانطور که شما
said these code types and these code
گفتید در این انواع کد است و این
types are additional patterns that have
انواع کد الگوهای اضافی هستند که
been detected that really can be more
شناسایی شده اند.  واقعاً می تواند
defining of a personality so you look
تعریف بیشتری از شخصیت داشته باشد، بنابراین شما به
for Peaks there can be either two
دنبال Peaks بگردید، می تواند دو
extreme Peaks or three typically that
قله افراطی یا سه قله معمولی وجود داشته باشد که
make a code type and those Peaks are
یک نوع کد را ایجاد می کند و آن Peak ها
higher scores on these personality
امتیازهای بالاتری در این
traits and specific code types can give
ویژگی های شخصیتی دارند و انواع کدهای خاص می توانند
you a very nuanced picture of a person's
تصویر بسیار ظریفی را به شما ارائه دهند.
General approach to life and their
رویکرد کلی یک فرد به زندگی و
personal relationships just their
روابط شخصی آنها فقط
personality so you can build on top of
شخصیت آنهاست، بنابراین شما می توانید بر روی
those code types and understanding yeah
انواع کدها ایجاد کنید و درک کنید که بله
how that person is going to deal with
چگونه آن شخص قرار است با
different kinds of situations and then
موقعیت های مختلف کنار بیاید و
there's by the way a lot of code types
به هر حال انواع کدهای زیادی
there are a lot of questions pretty
وجود دارد.  سوالات زیادی هستند که بسیار
interesting it is
جالب هستند،
I was I wanted to see which one I would
من بودم می خواستم ببینم کدام یک را
I have given it to some people in my
به برخی از افراد در زندگی ام می دهم، این فوق العاده است که
on your side of the table to give the
آزمون دادن در کنار میز چقدر سخت است
test oh it's easy you just Proctor you
آه این آسان است شما  فقط پروکتور، شما
just make sure that somebody there's no
فقط مطمئن شوید که کسی حواسش
distraction that they're well rested
پرت نباشد که خوب استراحت کرده باشد،
they are sitting there and they can just
او آنجا نشسته است و فقط می تواند
take it in front of you so I guess the
آن را جلوی شما بگیرد، بنابراین حدس می زنم
question is because the questions are
سؤال این است که سؤالات به
well designed in that it's hard to mess
خوبی طراحی شده اند و به سختی می توان با آنها درگیر شد.
with them you just give the it's very
شما فقط به آنها می دهید شکست دادن آن بسیار
hard to beat it you just hand it to them
سخت است و فقط آن را به آنها می دهید و
and it's yes and no it's yes and no
بله و نه بله و نه
okay but I should also add to this that
اشکالی ندارد اما باید به این هم اضافه کنم که
this test as much as I love it and um it
این تست به همان اندازه که من آن را دوست دارم و امم این
is the most researched and widely used
آزمایش ترین است  و
personality assessment in the world
ارزیابی شخصیتی پرکاربرد در دنیا،
um
اوم، به
it is not in and of itself definitive so
خودی خود قطعی نیست، بنابراین شما از
you use it like you already have sort of
آن استفاده می‌کنید، مثل اینکه قبلاً
a hypothesis and you use this for
نوعی فرضیه دارید و از آن برای شفاف‌سازی استفاده می‌کنید، بسیار
um and it has a ton of value for showing
خوب، و این ارزش زیادی برای نشان دادن
somebody's response or their approach
پاسخ دیگران یا آنها دارد.  به اوم نزدیک شوید که
um how forthcoming they're being but
چقدر آینده هستند، اما
other than that you really need to
به غیر از این، واقعاً باید
consider it as a piece of the puzzle you
آن را به عنوان یک تکه از پازلی که
had said stitched together earlier and
قبلاً گفته بودید به هم بخیه زده‌اید در نظر بگیرید و
that was just one of those points you
این فقط یکی از نکاتی بود
made that was perfect for describing
که به آن اشاره کردید که برای توصیف این موضوع عالی بود،
there's probably no one perfect test
احتمالاً هیچ‌کس وجود ندارد.  تستی عالی
right for personality no
برای شخصیت شناسی نه
I wonder especially with advancements of
من تعجب می کنم که به خصوص با پیشرفت های
um AI
هوش مصنوعی
there could be more
می توان
more and more sophisticated ways of
روش های پیچیده تر و پیچیده تری برای
measuring of collecting data about your
اندازه گیری جمع آوری داده ها در مورد
behavior absolutely there could be and
رفتار شما وجود داشت و
being able to measure some kind of more
قادر به اندازه گیری نوعی
productive kind of
نوع مولدتر
especially not in a forensic context but
به خصوص نه در  یک زمینه پزشکی قانونی اما
more in uh trying to figure out like how
بیشتر در تلاش برای کشف این موضوع است که چگونه می توان
to improve your lifestyle improve your
سبک زندگی خود را بهبود بخشید و روابط خود را بهبود بخشید،
relationships all that kind of stuff so
بنابراین
would then be heard if you can speak to
اگر بتوانید با
the public stuff
افراد عمومی صحبت کنید، نتایج آزمایش با
he said that the results of misheard's
او شنیده شود.  نتایج
evaluation supported two diagnoses
ارزیابی اشتباه از دو تشخیص حمایت کرد:
borderline personality disorder and
اختلال شخصیت مرزی و
hysterionic personality disorder
اختلال شخصیت هیستریونیک.
Bible for mental disorders it's what we
برای اختلالات روانی این همان چیزی است که ما
go to our diagnostic manual it
به کتابچه راهنمای تشخیصی خود می‌رویم،
classifies personality disorders
اختلالات شخصیت را
according to clusters
بر اساس خوشه‌ها طبقه‌بندی می‌کند
and cluster B is one that involves the
و خوشه B یکی است که شامل
erratic emotional disorders and those
اختلالات عاطفی بین فردی نامنظم هیجانی است و
include histrionic personality disorder
شامل اختلال شخصیت هیستریونیک
borderline personality disorder uh
اختلال شخصیت مرزی،
narcissistic personality disorder and
اختلال شخصیت خودشیفته و
anti-social personality disorder
شخصیت ضد اجتماعی است.  اختلال
eventually there's been some research on
در نهایت تحقیقاتی در این مورد انجام شد
this and a lot of support for us
و حمایت های زیادی از ما
eventually moving into a more Spectrum
در نهایت به سمت یک رویکرد طیفی تر
type approach to considering personality
برای در نظر گرفتن
disorders where you'd essentially be
اختلالات شخصیتی رفتیم که در آن اساساً
looking at dysfunction in different
به اختلال عملکرد در
domains of somebody's functioning that
حوزه های مختلف عملکرد فردی نگاه می کنید که
has persisted over time and again the
در طول زمان و بارها ادامه یافته است.
really important part is this it seems
بخش واقعاً مهم این است که به نظر می رسد
to be a stable trait part of their
یک ویژگی پایدار از
personality that person you know it's in
شخصیت آنها است که فردی که می دانید در
their interpersonal relationships it's
روابط بین فردی آنها است،
in how they handle their own life their
در نحوه مدیریت زندگی خود با
own functioning their mood and it's not
عملکرد خود روحیه آنها است و
just situation based it seems to be all
این فقط بر اساس موقعیت نیست، به نظر می رسد همه
areas
زمینه ها باشد.
um I don't love
من این عنوان را دوست ندارم
disorder I think its history is um
اختلال شخصیت تاریخی
the science as it exists today
امروز
my job is to relay and in this specific
وظیفه من انتقال است و در این
case I was ordered to provide my
مورد خاص به من دستور داده شده است که
diagnostic Impressions
برداشت های تشخیصی خود را ارائه دهم
um a diagnosis and I don't get to decide
و نمی توانم تصمیم بگیرم که
which diagnosis uh whether I like a
کدام تشخیص را دوست دارم
certain diagnosis or not ultimately if
یا نه، در نهایت اگر
the criteria are met that diagnosis is
معیارهای تشخیص وجود دارد
given so as we have it right now with
با توجه به اینکه در حال حاضر با دسته بندی های
the current personality disorder
اختلال شخصیت فعلی داریم
personality disorder
اختلال شخصیت هیستریونیک احتمالاً بحث برانگیزترین است.
sussed out if we do move to a more
اگر ما به
Spectrum based approach because then you
رویکردی مبتنی بر طیف بیشتر برویم احتمالاً نگران می شویم زیرا در این صورت شما
would be describing sort of a
نوعی
personality disorder and then you would
اختلال شخصیت را توصیف می کنید و سپس
add the traits to it so you know with
ویژگی ها را به آن اضافه می کنید تا از
issues and interpersonal functioning and
مسائل و عملکرد بین فردی
and Etc so you could be a little bit
و غیره مطلع شوید تا بتوانید یک فرد باشید.  کمی
specific rather than have to just put
خاص تر به جای اینکه مجبور شوید
somebody in a category so that's where
کسی را فقط در یک دسته قرار دهید تا جایی که همه
things are moving you're saying that's
چیز در حال حرکت است شما می گویید اینجا جایی است که
where things are moving from a cluster's
همه چیز از
based view of NPD anti-social
دیدگاه مبتنی بر خوشه ای از
personality disorder to more of a
اختلال شخصیت ضداجتماعی NPD به
spectrum with personality dysfunction
طیف بیشتری با اختلال شخصیت در حال حرکت است.
then you you list the traits that are
شما صفاتی را که
there and I think that'll be more
وجود دارد فهرست می کنید و من فکر می کنم که دقیق تر خواهد بود،
accurate um especially there's so much
مخصوصاً
disorders right now especially cluster B
در حال حاضر تداخل زیادی بین این اختلالات شخصیتی وجود دارد، مخصوصاً در خوشه B،
it is not uncommon for people to have
غیرمعمول نیست که افراد
two or three personality disorders to
دو یا سه اختلال شخصیت داشته باشند تا
meet criteria for two or three at the
معیارهای دو مورد را برآورده کنند.  یا سه نفر به طور
same time so speaking about borderline
همزمان، بنابراین صحبت در مورد
personality disorder and histrionic
اختلال شخصیت مرزی و اختلال شخصیت هیستریونیک
borderline personality disorder can best
اختلال شخصیت مرزی به بهترین وجه می تواند
be thought of as a disorder of
به عنوان اختلال
instability and impulsiveness emotional
بی ثباتی و تکانشگری
instability instability in a person's
بی ثباتی هیجانی بی ثباتی در
self-identity sense of self instability
احساس هویت خود فرد از بی ثباتی خود
in a person's relationships and then
در روابط یک فرد و سپس در نظر گرفته شود.
underlying all of this is an intense
زیربنای همه اینها
fear of Abandonment histrionic
ترس شدید از رها شدن
personality just order
شخصیت هیستریونیک است که فقط نظم
is more of a disorder of emotionality
بیشتر یک اختلال عاطفی است.
even feel themselves almost kind of
احساس می‌کنند که تقریباً به نوعی می‌خواهند روی
wanting to turn away there's a sense of
برگردانند،
play acting as the person is speaking or
وقتی شخص در حال صحبت کردن یا
engaging with you
درگیر شدن با شما است، احساس بازی کردن دارد.
disorder attempts to manipulate however
با این حال، تلاش برای دستکاری
the motivation with histrionic
انگیزه
personality disorder is that attention
اختلال شخصیت هیستریونیک این است که توجه است،
whereas with borderline personality
در حالی که با اختلال شخصیت مرزی،
disorder the underlying motivation for
انگیزه اساسی
almost everything is to avoid
تقریباً برای همه چیز اجتناب از
abandonment so you'll see frantic
رها شدن است، بنابراین شما شاهد
attempts to keep people close and those
تلاش های
frantic attempts can be really harmful
دیوانه وار برای جلوگیری از رها شدن خواهید بود.  واقعاً
to the person and to others
برای شخص و برای دیگران
to the person themselves
برای خود شخص مضر است،
so the fear of Abandonment can
بنابراین ترس از رها شدن می تواند
result in the very thing you're afraid
منجر به همان چیزی شود که شما از آن می ترسید
and and I there has been some research
و من نیز تحقیقاتی انجام شده است
also to suggest that there that
که نشان می دهد در آنجا
borderline personality disorder has
اختلال شخصیت مرزی
different types as well
انواع مختلفی دارد.  خوب
um
اوم
and I think this is really important
و من فکر می کنم این واقعاً مهم است
because in my own work I have
زیرا در کار خودم با
encountered many people with borderline
افراد زیادی با
personality disorder in my own life
اختلال شخصیت مرزی در زندگی خود روبرو شده ام
and there are different types right I
و انواع مختلفی وجود دارد درست است
I'm thinking specifically of a girl I
من به طور خاص به دختری فکر می کنم که
really love who I've worked with for
واقعاً دوستش دارم.  سال‌ها با او کار کرده‌ام
years who is so self-aware about this
که در این مورد بسیار خودآگاه
and endearing and uh she she owns her
و دوست‌داشتنی است و او صاحب
[\h__\h] I can forgive almost anything if
شرم‌هایش است، من می‌توانم تقریباً هر چیزی را ببخشم اگر
somebody just owns their [\h__\h]
کسی فقط مالک چروک‌هایش
um she is she might lose her temper she
باشد، او ممکن است عصبانیت خود را از دست بدهد،
might lash out she can be erratic but
ممکن است فریاد بزند که می‌تواند نامنظم باشد، اما
she will come back and apologize own it
او برمی‌گردد و عذرخواهی می‌کند و مالک آن است
and accept full responsibility and not
و مسئولیت کامل را می‌پذیرد و نه
only that but identify it and make
تنها این، بلکه آن را شناسایی کرده و تغییراتی ایجاد می‌کند که
she doesn't want to be harmful I adore
نمی‌خواهد مضر باشد.
um that's very different than
نسبت به
when you think about it there are nine
زمانی که به آن فکر می کنید، 9
different symptoms and you only need
علامت مختلف وجود دارد و شما فقط به
five to meet criteria so depending on
پنج علامت نیاز دارید تا معیارها را برآورده کنید، بنابراین بسته به این که
which symptoms you have you might be far
چه علائمی دارید، ممکن است بسیار
more calculated conniving manipulative
محتاطانه تر عمل کنید
or you may just be more of the impulsive
و یا ممکن است بیشتر از
kind of messy emotionally erratic type
نوع تکانشی از نوع عاطفی نامنظم باشید.
and so there's some new research also
بنابراین، برخی تحقیقات جدید نیز
coming out that's even suggested that
منتشر شده است که حتی پیشنهاد می‌کند که
among women
در میان زنانی
those that score higher in some of these
که در برخی از این ویژگی‌های محاسبه‌شده‌تر این اختلال امتیاز بالاتری کسب کرده‌اند،
may actually be it may be a certain
ممکن است در واقع ممکن است
presentation of female psychopathy
تظاهر خاصی از روان‌پریشی زنانه باشد،
yeah are are some of these personality
بله، برخی از این اختلالات شخصیتی هستند.
question to answer but
سوالی غیرممکن است که بتوان به آن پاسخ داد، اما
how much of it is nature how much of it
چقدر از آن طبیعت است که چه مقدار از آن
is nurture or how much of it is in the
پرورش داده شده است یا چه مقدار از آن در
genetics and you just can't do much with
ژنتیک است و شما نمی توانید کار زیادی با او انجام دهید،
uh maybe another question a different
شاید سوال دیگری به
way to ask that is how much can you help
روشی متفاوت بپرسید این است که چقدر می توانید  کمک کنید که
that how how much can you become better
چقدر می‌توانید بهتر شوید،
that is a tough question so there's been
این یک سوال سخت است، بنابراین
a ton of change in the way we've thought
تغییرات زیادی در نحوه تفکر ما
about the etiology of these personality
در مورد علت شناسی این
disorders specific to borderline
اختلالات شخصیتی خاص برای
personality disorder I think in general
اختلال شخصیت مرزی ایجاد شده است.
the view is that most people believe
اعتقاد بر این است که
that it was associated with neglect or
با غفلت یا
trauma and childhood
تروما و دوران کودکی ارتباط دارد،
while there is a correlation there
در حالی که یک همبستگی وجود دارد،
there's a correlation between that and
بین آن و
many mental health issues not just
بسیاری از مسائل بهداشت روانی نه فقط
borderline personality disorder we also
اختلال شخصیت مرزی، همبستگی وجود دارد، بلکه
there is evidence to support a genetic
شواهدی برای حمایت از یک
basis for this personality disorder and
مبنای ژنتیکی برای این اختلال شخصیت وجود دارد و
there are people who have borderline
افرادی نیز وجود دارند.  کسانی که دارای
personality disorders that report no
اختلالات شخصیتی مرزی هستند که هیچ
childhood trauma or difficulty
آسیب یا مشکلی در دوران کودکی گزارش نمی‌دهند
um and I've and I have seen I you know
و من دیده‌ام و می‌دانم
sometimes things just happen so
گاهی اوقات چیزهایی اتفاق می‌افتند، بنابراین فکر می‌کنم
I think it's a mix I think we need to
این ترکیبی است، فکر می‌کنم ما باید
think of it as biopsychosocial which is
آن را به‌عنوان زیست‌روانی-اجتماعی در نظر بگیریم که
generally the answer to most things when
به طور کلی پاسخ این است.  بیشتر چیزها وقتی در
you're talking about how a mental health
مورد چگونگی بروز مشکل سلامت روان صحبت می کنید،
um I certainly think that in most cases
مطمئناً فکر می کنم که در بیشتر موارد
and here's just me speaking personally
و اینجا فقط من شخصاً صحبت می کنم.  پس از آن
they go through certain life events and
آنها از طریق برخی رویدادهای زندگی می گذرانند و
learn patterns of Behaving that may
الگوهای رفتاری را می آموزند که ممکن است
serve them well as a child in a
به عنوان یک کودک در یک
dysfunctional situation but end up being
موقعیت ناکارآمد به آنها کمک کند، اما
very problematic later on or they just
بعداً بسیار مشکل ساز می شوند یا فقط
have enough hardship that that Gene
آنقدر سختی دارند که آن ژن
whatever it was lying dormant that
هر چه باشد خفته است.
little borderline personality disorder
اختلال شخصیت مرزی
Gene expresses itself and you'll see
ژن خودش را بیان می کند و خواهید دید
that with things like schizophrenia
که با مواردی مانند
depression anxiety disorders there tend
اختلالات اضطرابی افسردگی اسکیزوفرنی معمولاً
to be certain ages where you'll just see
سنین خاصی وجود دارد که می بینید
that expression happen
این بیان کاملاً اتفاق می افتد
all right for the record it got cold in
برای ثبت اینجا سرد شد
here so we upgraded with a blanket
بنابراین ما با یک پتو ارتقاء دادیم.
you look cozy uh just as a question for
شما راحت به نظر می رسید آه فقط به عنوان یک سوال برای
me just observing the trial it was
من فقط مشاهده آزمایش جالب بود
that first of all is a really
که اول از همه یک
raw and honest exploration of
اکتشاف واقعاً خام و صادقانه از
intimate relationship between two people
رابطه صمیمی بین دو نفر است،
oh yeah it was interesting to watch I
اوه بله تماشای آن جالب بود
suppose I haven't watched that kind of
فکر می کنم من آن نوع را تماشا نکرده ام  از
thing
همه چیز
it made me think about what makes for a
باعث شد به این فکر کنم که چه چیزی باعث ایجاد یک
good relationship
رابطه خوب می شود،
all the all the many things we've
همه چیزهای زیادی که
already talked about in this
قبلاً در این گفتگو در مورد آنها صحبت کردیم،
it was useful for that but also there
برای آن مفید بود، اما همچنین
was raw recordings of two humans
ضبط خامی از تعامل دو انسان وجود داشت.
interaction what do you think about that
نظر شما در مورد آن چیست؟
that there's recordings it's kind of
ضبط‌هایی وجود دارد،
interesting the act of recording your
عمل ضبط کردن
partner yeah and not not the ethics of
شریک زندگی‌تان بسیار جالب است، بله، نه اخلاقیات
that or so on but the fact that you have
این یا چیزهای دیگر، اما این واقعیت که شما
this data made me wonder like if I
این داده‌ها را دارید، مرا به این فکر می‌اندازد که اگر
recorded myself how would I sound like
خودم را ضبط کرده باشم،
when you record yourself no but here
وقتی خودتان را ضبط می‌کنید، چه صدایی خواهم داشت.  اینجا
with microphones but when you're in
با میکروفون اما وقتی در
private yeah you wonder
خلوت هستید، بله، تعجب می کنید
like I had a a bit of a fight with a
که من هفته گذشته با یکی از دوستانم دعوا کردم
and I wondered which one of us was the
و فکر کردم که کدام یک از ما آن
[\h__\h] I would love to hear the
احمق بود که دوست دارم
recording because we were a little bit I
ضبط را بشنوم، زیرا کمی هم بودیم.  من
think we're a little bit rude to each
فکر می کنم ما کمی نسبت به هم بی ادب هستیم
other and I wonder how it went wrong I
و تعجب می کنم که چگونه اشتباه شد،
love that you asked yourself that
دوست دارم این سوال را از خود بپرسی
question that's so useful we made up the
که بسیار مفید است که
next day and we I think both agreed to
روز بعد آن را درست کردیم و فکر می کنم هر دو موافقت کردیم که
not ever talk about it but I want this
هرگز در مورد آن صحبت نکنیم، اما من  می‌خواهم این را
to bury it deep yeah you know I record
عمیقاً دفن کنم، بله می‌دانی که من
my couple sessions and one of the
جلسات دوتایی‌ام را ضبط می‌کنم و یکی از
primary purposes of that is so that
اهداف اصلی آن این است که
after if they start to get nasty with
بعد از اینکه
each other in the session I can stop it
در جلسه با یکدیگر بدشان می‌آید، بتوانم آن را متوقف کنم
and I can say what was that right and
و بگویم درست بود  و
most of the time that what you're
اغلب اوقات آنچه که شما
describing is so useful because we don't
توصیف می کنید بسیار مفید است زیرا ما
see ourselves we have no idea that we
خودمان را نمی دانیم، نمی دانیم که ما
just came off as critical we think we're
فقط انتقادی بودیم، فکر می کنیم
being completely reasonable and
کاملاً منطقی و متفکر هستیم.  آنها
sort of retelling an argument they got
استدلال کردند و
and they said and then you know I was
گفتند و بعد می دانید که من
just caring and just asked I mean why is
فقط اهمیت می دادم و فقط می پرسیدم منظورم این است که چرا
there a reason you did you know
دلیلی وجود دارد که شما
something like that if they can actually
چنین چیزی را می دانستید اگر آنها واقعاً می توانند
see themselves they realize no their jaw
خودشان را ببینند متوجه می شوند که فک آنها
was clenched their voice was raised they
بسته شده بود صدای آنها بلند شد.
actually called a name sometimes they're
گاهی اوقات آنها
shocked
شوکه می شوند،
uh so just a quick just to linger on it
بنابراین فقط برای درنگ کردن روی آن،
the you labeled
شما
Amber Heard as a three six code Type
امبر هرد را با سه کد شش کد تایپ کردید تا
going back to our discussion which can
به بحث ما برگردید که می تواند به این
mean that quote she's heavily concerned
معنی باشد که او به شدت نگران
with image prone to treating others with
تصویری است که مستعد رفتار ظالمانه با دیگران است.
cruelty unable to admit responsibility
قادر به اعتراف به مسئولیت
for wrongdoing and prone to
اشتباه و مستعد
externalizing blame and then I also went
بیرونی کردن سرزنش هستم و سپس
into the the mmpi2 list three six
وارد لیست mmpi2 سه ششم شدم که
includes anxiety tension rigidity fear
شامل اضطراب تنش سختی ترس
of criticism
از انتقاد
suppress hostility merging and passive
سرکوب ادغام خصومت و
or episodic aggression
پرخاشگری منفعل یا اپیزودیک
suspiciousness egocentricity what else
بدگمانی خود محوری چه فرافکنی دیگری
what can you say about that code that is
درباره آن کد می توانید بگویید  که
not captured in the different
در اختلالات شخصیتی مختلف گنجانده نشده است
um what are we supposed to do that from
، ما باید از
a forensic psychology perspective and
منظر روانشناسی قانونی چه کاری انجام دهیم و چه کاری باید
what what what are we supposed to do
انجام دهیم
that in general forget the 3-6 in
که به طور کلی 3-6 را به طور کلی فراموش کنید
general these kinds of code types in
این نوع کدها در
that context in the context of a trial
آن زمینه در
if I'm understanding you correctly it's
اگر من شما را به درستی متوجه شده باشم،
sort of what's the point of these code
این نوع کدها چه فایده ای دارند.
just actually honestly really find mmpi
mmpi
too fast I love that you do yeah I love
خیلی سریع من عاشق این کار هستم، بله، دوست دارم
that you get it because I just to me
که آن را به دست بیاورید، زیرا من فقط برای من
it's such a uh it's almost unbelievable
بسیار باورنکردنی است
that humans created it
که انسان ها آن را ایجاد کرده اند،
um but I think that goes back to that
اما من فکر می کنم این به آن
empirical key method of creating
روش کلیدی تجربی برای ایجاد
something that enabled it to be as
چیزی برمی گردد که آن را قادر می سازد  به همان اندازه
robust as it is and something that is
قوی باشید و چیزی که
very difficult to beat if not impossible
شکست دادن آن اگر غیرممکن نیست بسیار دشوار است،
um but the code types really so it
اما رمز واقعاً نوع است، بنابراین
depends on in any forensic case what
در هر مورد پزشکی قانونی آنچه
really matters is the legal psycho legal
واقعاً مهم است سؤالات حقوقی روانی حقوقی است،
questions so what is the legal question
بنابراین سؤال حقوقی چیست
and then what is the psychologist's
و سپس چیست؟
responsibility in assisting with
مسئولیت روانشناس در کمک به
whatever question they're being asked
هر سؤالی که از او پرسیده می شود
and there are some questions we can't
و برخی از سؤالات وجود دارد
answer some that we can
که ما نمی توانیم به برخی از آنها پاسخ دهیم، اما
um you don't always need to provide a
شما همیشه نیازی به ارائه
diagnosis when you're asked to provide a
تشخیص ندارید وقتی از شما خواسته می شود گزارش ارائه دهید،
report it depends on the jurisdiction it
این بستگی به آن دارد.  صلاحیت قضایی
depends on the statute some
بستگی به قانون دارد که برخی از
jurisdictions actually require a
حوزه های قضایی واقعاً نیاز به
diagnosis in this case I was asked to
تشخیص دارند در این مورد از من خواسته شد که
provide a diagnosis so when I'm
یک تشخیص ارائه کنم بنابراین وقتی که من در
considering a diagnosis you're
حال بررسی یک تشخیص هستم،
integrating multiple different sources
چندین منبع اطلاعاتی مختلف را ادغام می کنید و در حال
of information you're integrating and
ادغام و
examining self-report you are adding
بررسی خود گزارش می کنید.  در حال اضافه کردن
collateral data usually I wasn't able to
داده های وثیقه معمولاً من
obtain collateral interviews in this
در این مورد نتوانستم مصاحبه های وثیقه ای دریافت کنم
case and that was the decision of the
و این تصمیم
Court they said no collateral interviews
دادگاه بود. آنها گفتند که مصاحبه وثیقه ای وجود ندارد
but typically that would be something
اما معمولاً این چیزی است
that you would add you're looking at
که اضافه می کنید شما
records ideally from birth up until the
به طور ایده آل از بدو تولد به سوابق نگاه می کنید.  تا
day that the alleged injury occurred and
روزی که آسیب ادعایی رخ داده است و
I'm speaking now specifically to a
من اکنون به طور خاص در مورد
personal injury evaluation or something
ارزیابی آسیب شخصی صحبت می کنم یا چیزی
where somebody is claiming that they
که در آن کسی ادعا می کند که از نظر
were harmed psychologically
روانی آسیب دیده است،
um but you want as many records as
اما شما می خواهید تا آنجا که ممکن است سوابق بیشتری
possible to show how a person functioned
برای نشان دادن نحوه عملکرد یک فرد
before that event occurred and how they
قبل از وقوع آن رویداد.  و نحوه
functioned after and you want it to show
عملکرد آنها پس از آن و شما می خواهید که
Financial functioning physical
عملکرد مالی عملکرد فیزیکی عملکرد
functioning academic functioning
آکادمیک را نشان دهد که اساساً
basically where is there evidence that
شواهدی وجود دارد که
something in their life changed
چیزی در زندگی آنها تغییر کرده است.
telling you and uh in addition to all of
همه
those records that you're reviewing in
آن رکوردهایی را که
addition to their self-report then
علاوه بر گزارش شخصی آنها مرور می کنید، سپس
you're also going to give some of these
برخی از این
tests like the mmpi so the code types
تست ها مانند mmpi را نیز انجام خواهید داد، بنابراین انواع کدها
are really that that strength of the
واقعاً به همان قدرت
mmpi2 it gives you really nuanced
mmpi2 هستند که اطلاعات بسیار دقیقی
information about a person's personality
در مورد آن به شما می دهد.  شخصیت یک فرد
now again you're not going to use the
اکنون دوباره از
mmpi2 or any other test by itself to
mmpi2 یا هیچ آزمایش دیگری برای
diagnose someone or you know decide that
تشخیص فردی استفاده نمی‌کنید یا می‌دانید تصمیم می‌گیرید که
the person is telling the truth not
آن شخص حقیقت را می‌گوید،
telling the truth it is just another
حقیقت را نمی‌گوید، این فقط یک داده دیگر است
piece of data and when it's working the
و زمانی که کار می‌کند،
way it's supposed to It lines up really
به شکلی که قرار است
nicely with all of the other data you're
با تمام داده‌های دیگری که دریافت می‌کنید به خوبی مطابقت داشته باشد،
getting including what you've observed
از جمله آنچه که
from the person during your interview
از شخص در طول مصاحبه خود
with them the information they're giving
با او مشاهده کرده‌اید، اطلاعاتی که به
you or inconsistencies with information
شما می‌دهد یا ناسازگاری با اطلاعاتی
they're giving you the consistency or
که به شما می‌دهند.  سازگاری یا
inconsistency of their self-report from
عدم تطابق گزارش خود از
the records what the records themselves
سوابق، آنچه که خود سوابق
say etc etc so it's adding it's helping
می گویند و غیره، بنابراین به
you clarify and clarify and clarify the
شما کمک می کند تا تصویر را واضح و شفاف کنید،
picture yeah just dialing it down more
بله، فقط با شماره گیری بیشتر
and more you're just making sure that it
و بیشتر آن، فقط مطمئن می شوید که
is as accurate as possible
به همان اندازه دقیق است.  تا آنجا که ممکن است
okay so given how huge this trial was
خوب است، پس با توجه به اینکه چقدر این آزمایش بزرگ
given how eloquent you were you were I
انجام شد چقدر شیوا بودید، می
know you don't think of it that way but
دانم که اینطور به آن فکر نمی کنید، اما
from a public perspective you were like
از منظر عمومی شما مانند ستاره بودید
because of how well you've been it's I
زیرا چقدر خوب بوده اید.  می
mean you know uh I'm pretty sure
دانم اوه من کاملا مطمئن هستم که
Camille's the star Camille is also
کامیل ستاره کامیل نیز
incredible I've got a chance to interact
باورنکردنی است من این فرصت را دارم که
with her she's somebody that uh
با او ارتباط برقرار کنم، او کسی است که
really inspires me by how good she is at
واقعاً به من الهام می دهد که چقدر در کارش خوب است که
her job how much she loves her job and
چقدر کارش را دوست دارد و
how much the fame the money whatever has
چقدر شهرت دارد.  پول هر چیزی که روی هسته
not affected the basic core Integrity of
اصلی
who she is as a human being so she's
شخصیت او به عنوان یک انسان تأثیری نداشته است، بنابراین او
also uh she's also incredible okay uh
هم اوه اوه او نیز باورنکردنی خوب است، آه، چه
how what's the what's the takeaway for
چیزی برای
you personally from The Trial uh how's
شما شخصاً از The Trial چه چیزی برای شما مفید است، آه
it made you a better person how is it
چگونه شما را به فرد بهتری تبدیل کرده است.
changing changed or solidified who you
تغییر یا تثبیت شخصیت شما به
are as a psychologist as a forensic
عنوان یک روانشناس به عنوان یک
psychologist clinical psychologist and
روانشناس قانونی، روانشناس بالینی و
so on
غیره وای اوه،
wow uh I mean a lot happened in my life
منظورم این است که چیزهای زیادی در زندگی من در
around that trial leading up to the
حول و حوش آن محاکمه رخ داده است که منجر به محاکمه
trial after the trial
پس از محاکمه شد.
first sure okay so in terms of forensic
از نظر روانشناسی قانونی،
um I am grateful to that trial for
اوم، من از آن محاکمه به خاطر
really strengthening my abilities
تقویت واقعاً توانایی های من سپاسگزارم،
um these Stakes were so high that I took
اما این ریسک ها آنقدر زیاد بود که
you know I was retained about two years
فهمیدم حدود دو سال
prior to the trial so I really delved
قبل از محاکمه در بازداشت بودم، بنابراین من واقعاً
deep into the academic side of forensic
عمیقاً به جنبه آکادمیک
psychology and making sure that
روانشناسی پزشکی قانونی پرداختم.  و اطمینان از اینکه
um I was adhering as closely as possible
اوم من تا حد امکان
to standard practices best practice
به توصیه‌های بهترین شیوه استاندارد
recommendations for this specific type
برای این نوع خاص
of an examination it was intellectually
از معاینه پایبند بودم، از نظر فکری
awesome and challenging I feel like my
عالی و چالش برانگیز بود، احساس می‌کنم
brain was on fire for a full year
مغزم برای یک سال کامل
leading up to the trial and that can be
منتهی به آزمایش در آتش سوخته است.  می تواند
really really fun it was just
واقعاً واقعاً سرگرم کننده باشد، فقط
challenging but I am really proud of the
چالش برانگیز بود، اما من واقعاً به
work I did I think the stakes were
کاری که انجام دادم افتخار می کنم، فکر می کنم خطرات
really high it's serious work it's
واقعاً زیاد بود، کار جدی است،
important that it's done well and
مهم است که به خوبی و
accurately and
با دقت انجام شود و
I felt really good about it so I have
من در مورد آن احساس بسیار خوبی داشتم، بنابراین
some of those lessons carried through to
برخی از آن ها را دارم  دروسی که
your practice now to both research and
اکنون در تمرین شما انجام شده است، هم برای تحقیق و هم برای
uh some of the things you're doing in
برخی از کارهایی که شما در
terms of helping couples
زمینه کمک به زوج ها انجام می دهید،
uh no I mean I just
نه منظورم این است که
you know my practice hasn't changed that
شما می دانید که عملکرد من آنقدر تغییر نکرده است،
much uh this was more uh just something
این بیشتر بود آهان فقط چیزی
that was more it demanded so much more
که بود  بیشتر
of my time than my typical forensic work
از کار معمول پزشکی قانونی من به وقت من نیاز داشت
does and personal injury cases are in
و موارد صدمات شخصی در
cases where there is an allegation of
مواردی است که ادعای
trauma or psychological harm tend to be
تروما یا آسیب روانی وجود دارد
super labor intensive this given um the
که با توجه به
magnitude and how long it had been going
بزرگی و مدت زمان طولانی کار بسیار سنگین است.
on in the back and forth required a ton
در پشت و رو کردن
of work before the trial as well so it
قبل از آزمایش نیز نیاز به کار زیادی داشت، بنابراین
pulled me away from the practice I think
من را از تمرین دور کرد، فکر می کنم
it's been nice to go back a bit if okay
خوب است که کمی به عقب برگردم اگر خوب باشد،
so now personally
بنابراین اکنون شخصاً من
um I've learned some things I've learned
چیزهایی را یاد گرفته ام که یاد گرفته ام
that I need to slow down a little bit
که باید کمی سرعتم را کم کنم،
so this took a lot from you it took a
بنابراین خیلی از شما گرفت، خیلی طول کشید،
lot but it was really the culmination I
اما واقعاً نقطه اوج بود،
feel like there are these hoops we jump
احساس می‌کنم این حلقه‌ها وجود دارد که
through again and again you know
دوباره از آن عبور می‌کنیم و دوباره
academic challenges that we continue to
چالش‌های تحصیلی را می‌شناسید که ما همچنان با آنها
meet and then there's a next one and a
روبرو می‌شویم و سپس  یکی بعدی و دیگری
next one and a next one and in the
و دیگری وجود دارد و در
beginning like when you're getting into
ابتدا مانند زمانی که وارد کالج می شوید
college or applying to grad schools you
یا برای مدارس کارشناسی ارشد درخواست می دهید،
don't really realize this is going to be
واقعاً متوجه نمی شوید که این یک
a never-ending thing especially if I
چیز بی پایان خواهد بود، به خصوص اگر من به
continue with research or forensic work
آن ادامه دهم.  کار تحقیقاتی یا پزشکی قانونی
I love it because it is so academic you
من آن را دوست دارم زیرا آنقدر آکادمیک است که می
know you're writing these 75-page
دانید این گزارش های 75 صفحه ای را می نویسید
reports and with citations and
و با استنادات و
um you have to be accurate it feels like
امم باید دقیق باشید، احساس می شود من دارم
I'm doing giant board exams again and
امتحانات هیئت مدیره غول پیکر را بارها و بارها و بارها انجام می دهم.
um it never ends but that feeling I
هیچ وقت تمام نمی شود، اما فکر می
think you and I were talking about how
کنم من و شما داشتیم در مورد این صحبت می کردیم که چقدر
it's fun to doubt yourself because it
لذت بخش است که به خودتان شک کنید، زیرا
pushes you to do better work
شما را به انجام بهتر کار سوق می دهد،
um but so if you keep having high stakes
اما بنابراین اگر به ریسک های بالا ادامه دهید،
you're going to work all the time work
تمام وقت
yourself in the ground constantly be
خود را در زمین کار خواهید کرد.  دائماً
thinking I'm about oh this question I'm
در مورد این سؤال فکر می کنم،
not sure if I fully know the answer and
مطمئن نیستم که پاسخ و
all the research behind that so I should
تمام تحقیقات پشت آن را کاملاً می دانم، بنابراین باید به
go there
آنجا بروم
and again super fun
و دوباره بسیار سرگرم کننده است،
but
اما
I don't just do forensic psychology all
من فقط در تمام روز روانشناسی قانونی انجام نمی دهم،
day I also have own a clinic I provide
من همچنین دارم  صاحب یک کلینیک هستم،
therapy I've been providing therapy for
من
15 years so what happens is you have
15 سال است که درمان ارائه می‌دهم، پس چه اتفاقی می‌افتد این است که شما
clients who maybe you've stopped seeing
مشتریانی دارید که شاید دیگر آنها را نمی‌بینید،
but when they have a crisis in their
اما وقتی آنها در زندگی خود دچار بحران می‌شوند،
lives they reach out to you again even
دوباره با شما تماس می‌گیرند، حتی
if it's seven years later so you've
اگر هفت سال بعد باشد.  بنابراین شما
accumulated hundreds of clients who at
صدها مشتری را جمع آوری کرده اید که در
any given time are going to reach out
هر زمان زمانی که
when they're in crisis whether or not
در بحران هستند به سراغشان می آیند چه در حال
you're working on a federal case or in
کار روی یک پرونده فدرال یا در
Virginia for this and
ویرجینیا برای این موضوع باشید یا
that is never going to be something easy
نه
to Grapple with because I feel that I am
با آنها دست و پنجه نرم می کنم زیرا احساس می کنم دارم
letting somebody down I know I am
کسی را ناامید می کنم که می دانم من هستم
because these are people I genuinely
زیرا اینها افرادی هستند که من واقعاً به آنها
care about and they care about me and
اهمیت می دهم و آنها به من اهمیت می دهند و به من
they trust me
اعتماد دارند
and I want to be able to be there for
و من می خواهم بتوانم در کنار
them I know that it's disappointing if I
آنها باشم. می دانم که ناامید کننده است اگر من
can't be and it's also very difficult
نمی تواند باشد و همچنین بسیار دشوار است
to separate out the Professional Therapy
که رابطه درمان حرفه ای را
relationship from loving someone who
از دوست داشتن کسی که
you've seen through some of the most
در برخی از
difficult parts of their lives and I can
سخت ترین بخش های زندگی اش دیده اید جدا کنید و من می توانم
explain that to people all day long but
آن را در تمام طول روز برای مردم توضیح دهم، اما
it doesn't necessarily mean that it's
لزوما اینطور نیست.  یعنی
when I can't talk to them
وقتی نمی‌توانم با او صحبت کنم
and they just found out you know their
و او تازه متوجه شد که
husband was leading a double life or you
شوهرش زندگی دوگانه‌ای داشته است یا می‌دانی
know their sister just died and I can't
خواهرش به تازگی فوت کرده است و من
even get on a call because I'm getting
حتی نمی‌توانم با او تماس بگیرم، پذیرش آن آسان خواهد بود.  چون من
maybe 15 messages like that a day
روزانه 15 پیام از این قبیل دریافت می کنم
and have to testify and have to run my
و باید شهادت بدهم و باید تمرینم را اجرا کنم،
um so I think that was why I need to
بنابراین فکر می کنم به همین دلیل است که باید
slow down this case I was doing all of
سرعت این پرونده را کم کنم، همه این کارها را انجام می دادم
and then like the academic load or the
و سپس بار تحصیلی را دوست داشتم یا
work involved was just tremendous
کار درگیر فوق العاده بود
um and some stuff happened like my dad
و بعضی چیزها اتفاق افتاد مثل اینکه پدرم
he started having his cognitive decline
دچار زوال شناختی شد.
I got a medical diagnosis that is stress
من یک تشخیص پزشکی گرفتم که ناشی از استرس است.
who talk like a lot about self-care were
مراقبت از خود
kind of full of [\h__\h] and just didn't
یک جورهایی پر از چرند بود و فقط نمی‌دانست
know how to push themselves I still
چگونه به خود فشار بیاورد، من هنوز به
believe in pushing ourselves
فشار دادن خود معتقدم،
but I think I
اما فکر می‌کنم به نوعی
kind of traversed into an area and
به منطقه‌ای رفتم و
without realizing it where I was no
بدون اینکه متوجه باشم
longer pushing myself to challenge
دیگر به خودم فشار نمی‌آورم تا خودم را به چالش بکشم
myself or see what I was capable of I
یا  ببین چه توانایی داشتم
was almost pushing myself like as a
تقریباً داشتم خودم را به عنوان یک ضرورت تحت فشار قرار می‌دادم،
necessity because I didn't know what
زیرا دیگر نمی‌دانستم چه کار
else to do anymore
دیگری انجام دهم،
just an obligation
فقط یک تعهد،
um it wasn't even I wasn't pushing
حتی من
myself to do
خودم را وادار به انجام دادن
the debt herd case reminded me of that
پرونده گله بدهی نکردم که به من یادآوری کرد.  این
feeling of pushing myself to do
احساس تحت فشار قرار دادن خودم برای انجام
something I wasn't sure I was capable of
کاری که مطمئن نبودم توانایی انجام آن را دارم
and overcoming that challenge that was
و بر آن چالشی که
rewarding but when you're piling that on
پاداش دهنده بود غلبه می کنم، اما زمانی که شما آن را
with like running a business and all
با مدیریت یک کسب و کار و همه
these other things and trying to be
این چیزهای دیگر روی هم می گذارید و سعی می کنید
perfect at all of them
اصلا عالی باشید.
um that just starts to become like a
آنها که تازه شروع به تبدیل شدن به یک
feeling of necessity and it's not
احساس نیاز می کنند و سالم نیست
that said you somehow managed to hold it
که می گویند شما به نوعی توانستید
all together to put forward a mask for
همه چیز را کنار هم نگه دارید تا ماسکی برای عملکرد ارائه دهید
performance and like you said still take
و همانطور که گفتید هنوز
care of all these clients because you're
از همه این مشتریان مراقبت کنید زیرا شما
the most important person in their lives
بهترین هستید  برای بسیاری از آنها شخص مهمی در زندگی آنها وجود دارد.
um is there is there a secret to that
امم این است که رازی در آن وجود دارد که
was there any hacks
هک هایی
is there uh I don't get no and honestly
وجود دارد، اوه من نه دریافت نمی کنم و صادقانه بگویم که من
I it's not 100 it's not how I
100 نیستم، اینطور نیست که من
it's a work in progress right I I don't
یک کار در حال پیشرفت است درست است من نمی دانم
have an answer for
پاسخی برای این ندارم که
I wouldn't want my life to be any other
نمی‌خواهم زندگی‌ام به گونه‌ای دیگر باشد، می‌دانی که
opportunity to work on this case if I
اگر
hadn't established my practice and had
کارم را ایجاد نمی‌کردم و
Outreach and um
Outreach و ام را نداشتم فرصت کار روی این پرونده را نداشتم.
so I I can't figure out like which piece
بفهمید که کدام قطعه را
you take it out without it all crumbling
بدون اینکه همه چیز خراب شود بیرون بیاورید،
yeah but I would love to have a little
بله، اما من دوست دارم کمی
more down time so it all kind of works
بیشتر وقت بگذارم تا همه چیز
together and there's
با هم کار کند و
passion is the fuel that
اشتیاق سوختی است که
uh that's behind all of it probably
اوه پشت همه آن است، احتمالاً
that's probably the reason you haven't
همین است.  دلیل اینکه
lost your mind quite yet maybe yeah
هنوز ذهن خود را کاملاً از دست نداده اید شاید بله شاید مگر اینکه منظورم این است که از چه کسی
ask what about the stress of just being
سؤال می کنید در مورد استرس ناشی از حضور
in the public eye has that been
در انظار عمومی که
difficult for you
برای شما سخت بوده است.
it is nice to talk to you about this
خوشحالم که در این مورد با شما صحبت می کنم
because I feel like you probably
زیرا احساس می کنم شما احتمالاً
understand it a little bit
کمی آن را درک می کنید،
um that was something I was absolutely
این چیزی بود که من کاملاً
unprepared for uh like I said I had no
برای آن آماده نبودم، مثلاً گفتم نمی
idea how many people were watching when
دانم چند نفر در حال تماشای آن بودند وقتی
I testified I
شهادت دادم
I had no idea and I got off the stand I
من هیچ ایده ای نداشتم.  و از پایه پیاده شدم و به
kind of staggered to the back room and
نوعی تلوتلو خوردم به سمت اتاق عقب و
truly thought about lying down on the
واقعاً به این فکر کردم که روی
floor because I was so exhausted and uh
زمین دراز بکشم، زیرا خیلی خسته بودم و اوه می‌دانی که داشتم
you know I'd been up studying on my
روی چیزهایم مطالعه می‌کردم
stuff terrified that I was gonna forget
ترسیده بودم که
some statistic about the mmpi too it's
برخی از آمارها را فراموش کنم.  mmpi نیز
gonna be so great it's great for me it's
بسیار عالی خواهد بود برای من عالی است
gonna be great for people to hear this
برای مردم بسیار عالی خواهد بود که این را بشنوند
that you're human you're too flaws
که تو انسان هستی تو خیلی عیب داری
that you're that's extremely stressful
که
for many many hours I wondered how you
ساعت های زیادی به شدت استرس زا هستی من تعجب کردم که چطور می
could sit there for so many hours and
توانی آنجا بنشینی  اینهمه ساعت و
stay so focused and listen so well it's
متمرکز بمون و خیلی خوب گوش کن
so difficult well I mean I could talk
خیلی سخته، یعنی من میتونستم در
about that too at the moment I came to
مورد اون هم صحبت کنم در لحظه ای که به خودم اومدم
almost like came back to my body and
تقریبا مثل اینکه به بدنم برگشتم و
realized where I was and just wanted it
فهمیدم کجا هستم و فقط میخواستم
to stop and felt like I was burning
متوقف بشه و احساس کنم  داشتم
alive I just was thinking I don't want
زنده میسوختم فقط داشتم فکر میکردم دیگه نمیخوام
to do this anymore I don't want to do
اینکارو بکنم دیگه نمیخوام
this anymore is this going to stop and
اینکارو بکنم آیا این کار متوقف میشه و
then another question came and I just
بعد یه سوال دیگه اومد و من فقط
had to get back to it uh but uh so after
مجبور شدم بهش برگردم اوه اما اوه پس بعد
I testified the first time I went in
من اولین باری که به
that back room I I might have laid down
آن اتاق پشتی رفتم شهادت دادم، شاید
on the ground it's kind of a blur I mean
روی زمین دراز کشیدم، این یک جور تاری است، یعنی
I might have I do remember that Wayne
ممکن است داشته باشم، یادم می‌آید که وین
Dennison uh one of the senior managing
دنیسون، یکی از
Partners at Brown redneck who is a
شرکای ارشد در Brown redneck که
phenomenal guy and absolutely brilliant
مردی خارق‌العاده است.  و کاملاً عالی
I will be indebted in for life because
من تا آخر عمر مدیون خواهم بود زیرا
um I trusted him I trusted him and that
اوم من به او اعتماد کردم به او اعتماد کردم و این
made all the difference in probably how
تفاوت را در نحوه
I testified but he came in the back and
شهادت من ایجاد کرد اما او از پشت آمد و داشت
he was looking at his phone and he said
به تلفن خود نگاه می کرد و گفت که
you're on the cover of time something on
شما در تلفن هستید  پوشش زمان چیزی در مورد
you know like Apple news
شما می دانید مانند اخبار اپل
and I thought I mean I really I thought
و من فکر کردم منظورم این است که واقعاً فکر می کردم
he was messing with me
او با من قاطی می کند
um I thought it was it was his joke way
اوم فکر می کردم این روش شوخی او بود که می
of saying like I did great
گوید من عالی کار کردم
you've worked with uh veterans
شما با کهنه سربازان کار کردید
um what is PTSD in that context what
اوم  PTSD در این زمینه چه
what's the landscape of psychological
چشم انداز
sufferings that
رنج های روانی را که
veteran soldiers go through
سربازان کهنه کار از سر می گذرانند،
well if we're talking about combat
خوب است، اگر در مورد قرار گرفتن در معرض جنگ صحبت می کنیم،
things you're not meant to see you're
چیزهایی را می بینید که قرار نیست ببینید،
seeing the worst of humanity people
بدترین نوع بشریت را می بینید که
harming other people it's not natural
مردم به دیگران آسیب می زنند.  طبیعی نیست
for
که
um others to intend to harm us it's not
دیگران قصد آسیب رساندن به ما را داشته باشند،
natural for us to harm others and
طبیعی نیست که ما به دیگران آسیب برسانیم و
this dehumanization can occur that's so
این غیرانسانی‌سازی ممکن است رخ دهد که آنقدر
troubling and disturbing that people
آزاردهنده و آزاردهنده است که افراد
have a hard time living with it later or
بعداً برای زندگی با آن مشکل خواهند داشت یا
they just feel this ongoing anger
فقط این عصبانیت مداوم را احساس می‌کنند،
yeah it's it depends it depends on the
بله همین است.  بستگی به
trauma they're exposed to it depends on
آسیبی که آنها در معرض آن قرار می گیرند بستگی دارد به
you know whether their Convoy was
شما بستگی دارد که بدانید آیا کاروان آنها
ambushed by weapons that were purchased
با سلاح هایی که
from money that was given to this
از پولی که
Village from the US government
از دولت ایالات متحده به این دهکده داده شده بود، کمین شده است یا
um it depends on whether
خیر، بستگی به این دارد که آیا
they did something that they have a hard
آنها کاری را انجام داده اند یا خیر.
time reconciling outside of War now that
زمان سختی برای آشتی خارج از جنگ اکنون که
they're back home in Civilization
آنها در Civilization به خانه بازگشته اند
um depends on whether they lost a lot of
بستگی به این دارد که آیا آنها بسیاری از رفقای خود را از دست داده اند
their comrades and feel that guilt of
و احساس گناه به خاطر بازمانده
being a Survivor and again not everybody
بودن دارند یا خیر و دوباره همه به
develops PTSD it really it's a mental
PTSD مبتلا نمی شوند، این واقعا یک
disorder it's serious we talk so much
اختلال روانی است، ما جدی هستیم.  خیلی
about trauma and PTSD gets thrown around
در مورد تروما صحبت کنید و PTSD
lightly when actually it's very
زمانی که در واقع
difficult to meet the full criteria for
برآوردن معیارهای کامل برای
that diagnosis and many people
آن تشخیص بسیار دشوار است و بسیاری از افراد
experience severe trauma in their lives
در زندگی خود ضربه شدیدی را تجربه می کنند
and only about 14 percent are likely to
و تنها حدود 14 درصد احتمال دارد
actually develop PTSD it's an exception
واقعاً به PTSD مبتلا شوند، به آرامی دور می شوند.
traumatic stress is absolutely normal
استرس آسیب زا کاملاً طبیعی است
after something traumatic happens you'll
پس از وقوع یک اتفاق آسیب زا،
likely have nightmares you'll likely
احتمالاً کابوس می بینید، احتمالاً دچار
have anxiety you'll feel depressed
اضطراب می شوید،
because you're a human being and
زیرا شما یک انسان هستید، احساس افسردگی خواهید کرد و
something abnormal happened but PTSD is
اتفاق غیر طبیعی رخ داده است، اما PTSD
a longer standing condition that is
یک وضعیت طولانی تر است که به
significantly impairing in a person's
طور قابل توجهی در یک بیماری اختلال ایجاد می کند.
life and I think we've lost that in some
زندگی یک فرد و من فکر می کنم ما از دست داده ایم که در
of the sort of narrative in society it
برخی از روایت ها در جامعه،
just everybody has PTSD but no you can
همه افراد دچار PTSD هستند، اما نه، شما می توانید
have traumatic stress you can be
استرس آسیب زا داشته باشید، می توانید
distressed you can be affected by trauma
مضطرب شوید، می توانید تحت تاثیر تروما قرار بگیرید
and not have that particular diagnosis
و تشخیص خاصی نداشته باشید که
PTSD
PTSD به
significantly impairs people's lives
طور قابل توجهی مختل می کند.  زندگی مردم
how do veterans how do soldiers who
چگونه سربازانی که
suffer from PTSD or close to that kind
از PTSD رنج می‌برند یا نزدیک به این نوع
of diagnosis begin to heal
تشخیص هستند، چگونه شروع به بهبودی می‌کنند که
what's the path for healing well I will
مسیر بهبودی چیست، من
hand it to the military because I think
آن را به ارتش تحویل می‌دهم زیرا فکر می‌کنم
in terms of working with their active
از نظر کار با
duty service members they really invest
اعضای خدمات فعال خود واقعاً
into any type of treatment in the early
در اوایل دهه 1900، وزارت دفاع ایالات متحده یکی از اولین کسانی بود که درمان با کمک حیوانات را به هر نوع درمانی وارد کرد و
1900s with uh bringing you know farming
با این کار کشاورزی را
into certain hospitals and letting
در بیمارستان‌های خاصی آشنا کرد و به کهنه سربازان اجازه داد
veterans help with the farms and brush
در مزارع کمک کنند و اسب‌ها را مسواک بزنند.
the horses and which is so Advanced
که بسیار پیشرفته است
because now we have all this research on
زیرا اکنون ما همه این تحقیقات در مورد
animal assisted therapy and
درمان با کمک حیوانات داریم و
um how beneficial it is and just looking
چقدر مفید است و فقط نگاه کردن
in the eyes of a dog can increase your
به چشمان سگ می تواند
pain threshold and speed healing after a
آستانه درد شما را افزایش دهد و بهبودی را پس از
cardiac arrest help people with dementia
ایست قلبی سریعتر کند به افراد مبتلا به زوال عقل کمک می کند
and ambulate more freely it's incredible
و آزادانه تر می روند.  این
stuff simple
چیزهای باورنکردنی است ساده،
uh and the military was ahead of the
اوه و ارتش در این زمینه از بازی جلوتر بود
game on that and I don't think that's
و فکر نمی‌کنم این
changed I did my training at a military
تغییری کرده باشد. من تمریناتم را در یک
Hospital in Hawaii tripler Army Medical
بیمارستان نظامی در مرکز پزشکی ارتش سه نفره هاوایی انجام دادم.
so much interesting research going on we
تحقیقات بسیار جالبی در حال انجام
had and it was so integrated so you
بود و آنقدر یکپارچه بود، بنابراین
might not imagine that the military
ممکن است تصور نکنید که ارتش
would be doing this but we had an
این کار را انجام دهد، اما ما یک
acupuncture Department we had a
بخش طب سوزنی داشتیم، ما یک
chiropractic Department we had a yoga
بخش کایروپراکتیک داشتیم، ما یک بخش یوگا داشتیم که
section we were doing yoga sessions
جلسات یوگا را در آنجا انجام می دادیم.
um I mean they anything that has
هر چیزی که
evidence to support its efficacy was
شواهدی برای حمایت از اثربخشی آن داشته باشد
being utilized and I think that's pretty
مورد استفاده قرار گرفت و من فکر می‌کنم که
cool about our government they have a
در مورد دولت ما بسیار جالب است، آنها
lot of funding so I'm glad they're using
بودجه زیادی دارند، بنابراین خوشحالم که آنها از
it on that the real challenge I think
آن برای چالش واقعی استفاده می‌کنند.
comes with the large-scale need of the
از
veteran population
جمعیت کهنه سربازان
um and they slipped through the cracks I
و آنها از شکاف ها عبور کردند. من
know that the dod had a campaign going
می دانم که داود کمپینی داشت که در آن به
where they were doing outreached anybody
همه کسانی
who served for instance in the Vietnam
که به عنوان مثال در جنگ ویتنام خدمت می کردند اطلاع رسانی کردند،
War the problem is they were trying to
مشکل اینجاست که آنها تلاش می کردند
get all of these people assessed for
همه این افراد را برای
PTSD and it was great like they were
PTSD ارزیابی کنند.  خیلی خوب بود مثل اینکه آنها
getting phone calls mail it was sort of
تماس های تلفنی را دریافت می کردند، به نوعی می
saying hey we know that you served come
گفتند هی، ما می دانیم که شما خدمت کرده اید، بیایید
on in or let's schedule you an exam with
یا بیایید برای شما یک امتحان با
a psychologist and just see if your owed
یک روانشناس برنامه ریزی کنیم و فقط ببینیم که آیا مزایای بدهی شما دارد یا خیر،
problem is that they Outsource to this
مشکل این است که آنها عالی است  به این
third party company they're paying
شرکت شخص ثالث برون سپاری می کنند، آنها
really low rates for a one hour meeting
برای یک جلسه یک ساعته با یک دامپزشک هزینه های بسیار پایینی می پردازند
with a vet and you don't need to be
و شما نیازی به
specifically trained in assessing PTSD
آموزش خاص در ارزیابی PTSD ندارید
and so you're getting these variations
و بنابراین این تغییرات
and opinions that are coming through and
و نظرات را دریافت می کنید
I've had clients who to me who I've
من مشتریانی داشته ام که
worked with for years who have clear
سال ها با آنها کار کرده ام و طبق
Standard measures according to my
معیارهای استاندارد طلایی با توجه به
knowing them and observing their
شناخت من از آنها و مشاهده
symptoms and how impaired they are and
علائم آنها و میزان آسیب دیدگی آنها، PTSD مرتبط با مبارزه با آنها واضح است و به
it is clearly associated with combat the
وضوح با محتوای مبارزه مرتبط است.
content of their intrusive thoughts
از افکار مزاحم
their nightmares Etc
آنها کابوس هایشان و غیره
and they are having a one-hour meeting
و
sometimes by phone with one of these
گاهی اوقات تلفنی با یکی از این
psychologists who's been contracted by
روانشناسان که با
this third party organization that's not
این سازمان شخص ثالث قرارداد گرفته است یک جلسه یک ساعته دارند که
even enough for me to get through the
حتی برای من کافی نیست که بتوانم
first three few symptom questions on the
سه سؤال اول را در مورد علامت
Caps five assessment for PTSD but in
کلاه بنویسم.  پنج ارزیابی برای PTSD اما در
that hour the psychology psychologist is
آن ساعت روانشناس روان‌شناس به
saying definitively no PTSD
طور قطع می‌گوید هیچ PTSD وجود ندارد
and it's been a travesty for some people
و این برای برخی افراد
especially for those who need an
به خصوص برای کسانی که بیشتر به یک مدافع نیاز دارند این یک
less sophisticated and presenting or
طنز است.  یا اینکه
advocating for themselves more humble
از خود متواضع تر دفاع می کنند،
less
کمتر
um you know the guys who need deserve it
اوم، شما می دانید افرادی که به آن نیاز دارند،
the most right they're just getting
سزاوارترین حق را دارند، آنها فقط از آنها
passed over and um and it's a maze I'm
عبور می کنند و اوم و این یک پیچ و خم است، من
not quite sure what the solution is
کاملاً مطمئن نیستم که راه حل چیست،
though before I mean I've worked for
اما قبل از اینکه منظورم این باشد که کار کرده ام  برای
government agencies they're dealing it's
سازمان‌های دولتی که با آن‌ها سروکار دارند،
a massive population I love that the
جمعیت انبوهی است.
better so I've I've got a chance to
بهتر باش تا من این فرصت را داشته باشم که
interact with a lot of soldiers from uh
با بسیاری از سربازان از کشوری
that served in Iraq and Afghanistan and
که در عراق و افغانستان خدمت می کردند تعامل داشته باشم و
now a lot of soldiers from all different
اکنون تعداد زیادی از سربازان از همه
kinds of nations in Ukraine went to the
کشورهای مختلف در اوکراین به جبهه رفته اند. وجود
there's a there's a bond between
یک پیوند وجود دارد  بین
soldiers unlike any other I don't know
سربازان بر خلاف سایر سربازان، نمی‌دانم می‌توانید با آن
if you can speak to why do you think
صحبت کنید، چرا فکر می‌کنید
that is on the opposite side of PTSD
که در طرف مقابل PTSD،
there's a there's a deep human
یک ارتباط عمیق انسانی وجود دارد،
connection there's like a love for each
مثل عشق به
other what is that what what is that
یکدیگر، چه چیزی
about war and combat that creates that
در مورد جنگ.  و مبارزه ای که آن نوع چاهی را ایجاد می کند که
we talked earlier about that
قبلاً در مورد آن
vulnerability right so
آسیب پذیری صحبت کردیم درست است، بنابراین
I I believe that combat I believe that
من معتقدم که مبارزه من معتقدم که
most survival situations strip away all
اکثر موقعیت های بقا تمام
ego and
نفس و
real in I mean there are a couple
واقعیت را از بین می برند، منظورم این است که چند
different layers to this but I have not
لایه مختلف در این مورد وجود دارد، اما  من
served in war so I um I want to be
در جنگ خدمت نکرده‌ام، بنابراین می‌خواهم در
cautious here but
اینجا محتاط باشم، اما با توجه به
from what I know uh just about
آنچه که فقط در مورد
psychology and also from my own
روانشناسی می‌دانم و همچنین از
experience of survival survival type
تجربیات خودم در مورد بقا، تجربه‌هایی از نوع بقا
experiences when you're with a group of
در زمانی که شما با گروهی از
people and uh
افراد هستید و اوه
all the ego Stripped Away Nothing Else
تمام نفس‌هایتان از بین رفته است.  دور هیچ چیز
Matters the focus is on the here and now
مهم نیست تمرکز روی اینجا و اکنون است
and a specific Mission
و یک ماموریت خاص
um or your day to day
یا هر روز
you can get really close you're very
شما می توانید واقعاً نزدیک شوید شما
very vulnerable and
بسیار آسیب پذیر هستید و
um and also
اوم و همچنین
in my experience the guys I work with
در تجربه من افرادی که با آنها کار کرده ام هستند
who have served there aren't a lot of
که در آنجا خدمت کرده اند  بسیاری از
people who understand what they've been
مردم می‌دانند که چه چیزهایی را پشت
through not only some of the Unspeakable
سر گذاشته‌اند، نه تنها برخی از
things they've been through in combat
چیزهای ناگفتنی را که در جنگ پشت سر گذاشته‌اند،
but some of the things that they feel
بلکه برخی از چیزهایی که احساس می‌کنند
are unspeakable about returning
در بازگشت ناگفتنی است،
especially if they are experiencing
به‌خصوص اگر در
trauma a lot of them you know some of
بسیاری از آنها آسیب‌های روحی را تجربه کرده باشند.  شما می دانید برخی از
the things that service members with
چیزهایی که اعضای سرویس مبتلا به
PTSD are the most reluctant to disclose
PTSD بیش از همه تمایلی به افشای آن ندارند
is the feeling like they may not know if
این است که آنها ممکن است ندانند که آیا
they love their children anymore or
دیگر فرزندان خود را دوست دارند یا
their wife
همسر خود را
that they don't even know if they can
که حتی نمی دانند آیا
love anymore that they feel emotionally
آنها دیگر می توانند دوست داشته باشند که از نظر عاطفی احساس می کنند.
numb
بی‌حس
that they want to kill someone that they
که می‌خواهند کسی را بکشند که
have a whole lot of racist beliefs and
عقاید و افکار نژادپرستانه زیادی دارد
um there are a lot of things that can be
، چیزهای زیادی وجود دارد که می‌تواند
associated with PTSD that aren't as
با PTSD مرتبط باشد که
clear or expected and these guys
واضح یا مورد انتظار نیست و این افراد
don't have many people who understand it
افراد زیادی ندارند که  آن را می فهمند
or they don't think they would
یا فکر نمی کنند که این کار را
members do
انجام دهند، اما بسیاری از نیروهای همکارشان این کار را می کنند و
and so I'm going back to Ukraine and um
بنابراین من به اوکراین برمی گردم و اوم
boy nothing makes
پسر، هیچ چیز باعث نمی شود که
condition
وضعیت انسانی را
in a more pure form than War
به شکلی خالص تر از جنگ نشان دهد،
especially the kind of War you get in
به خصوص آن نوع  از جنگ شما
that in that part of the world
در آن بخش از جهان
especially the war in Ukraine which is a
به ویژه جنگ در اوکراین که یک
very 20th century kind of War
نوع جنگ قرن بیستم است، خیلی
well uh like I mentioned in a few
خوب می خندد، همانطور که به چند
different ways you're exceptionally
روش مختلف اشاره کردم شما فوق العاده
Successful by I think the best
موفق هستید به نظر من بهترین
definition of success you you you're
تعریف است.  از موفقیت شما، شما دارید
doing what you love and you're one of
کاری را انجام می دهید که دوست دارید و یکی از
the uh best people in the world of doing
بهترین افراد در انجام آن در جهان هستید
it and so whatever advice would you give
، بنابراین هر توصیه ای
to young people that look up to you that
به جوانانی که به شما نگاه می کنند و
sorry for the TR in the trial which is
برای TR در آزمایش متاسف هستند می کنید.  چه
your most public-facing thing
چیزی که عمومیت دارد
um and are just looking young people
و فقط به دنبال جوانانی هستید
that are looking to find what they want
که از نظر شغلی به دنبال این هستند که
to do with their life career-wise or I
در زندگی خود چه کاری انجام دهند یا من
love that question what would you tell
عاشق این سوال هستم که شما به آنها چه می گویید که می
them I'm gonna tell them something my
خواهم چیزی به آنها بگویم
dad told me he said to me Shannon just
پدرم  به من گفت که به من گفت شانون فقط
pick anything
هر چیزی را انتخاب کن
if you like it at all studying it just
اگر اصلاً دوستش داری در حال مطالعه آن فقط
pick it
انتخاب کن
he was like look
او مثل این بود که نگاه کن
don't worry about the job you don't even
نگران شغل نباش، حتی
know all the jobs that exist
همه مشاغلی که وجود دارند
pick something you like you will make it
چیزی را که دوست داری انتخاب کن  آن را
your own and that is exactly what
مال خودت می‌کنم و این دقیقاً همان چیزی است که
I like psychology I was reading somehow
من از روانشناسی خوشم می‌آید من داشتم
self-help books it's not like I had this
کتاب‌های خودیاری را می‌خواندم، اینطور نیست که این
calling where I you know looking back I
تماس را داشته باشم، می‌دانم که با نگاه کردن به گذشته،
can actually create that story because I
واقعاً می‌توانم آن داستان را خلق کنم، زیرا
think now it makes a lot of sense that I
فکر می‌کنم اکنون این داستان باعث ایجاد بسیاری از داستان‌ها می‌شود.  احساس می کنم
do what I do but I was lost and scared I
کاری را که انجام می دهم انجام می دهم اما گم شدم و ترسیدم
started studying psychology I met a
شروع به تحصیل در رشته روانشناسی کردم. با
professor who was really inspiring who
استادی آشنا شدم که واقعاً الهام بخش بود که
wasn't even a psychology professor at
حتی استاد روانشناسی نزد
you but he was public policy
شما هم نبود اما او سیاست عمومی بود
I stayed in touch with that Professor he
من با آن استاد در ارتباط ماندم.
is a dear friend still to this day that
دوست عزیز هنوز هم تا امروز که
was 20 years ago we do research together
20 سال پیش بود، ما با هم
in Mexico integrative research with uh
در مکزیک تحقیقات یکپارچه ای را با
you know public policy officials and
مقامات سیاست عمومی و
environmental engineers and I get to be
مهندسان محیط زیست انجام می دهیم و من می توانم
the psychologist on the trip I never
در سفر روانشناس شوم که
ever dreamed that that sort of stuff
هرگز در خواب هم نمی دیدم که چنین چیزهایی
could happen I didn't know about
ممکن است اتفاق بیفتد.  من در مورد
forensic psychology I also want to warn
روانشناسی قانونی نمی دانستم، همچنین می خواهم به
anybody who's interested in forensic
هر کسی که به روانشناسی قانونی علاقه مند است هشدار دهم
psychology that's not like you're like
که اینطور نیست که شما مثل این نیستید که
solving crimes all day and getting
تمام روز جنایت را حل کنید و
called by the FBI you are going to be
با FBI تماس بگیرید، قرار است
sitting alone in your home office with
با شوهرتان در دفتر خانه خود تنها بنشینید.
your husband bringing you like bowls of
مثل کاسه‌های غلات برایت می‌آورد
cereal and reminding you to go to the
و به تو یادآوری می‌کند که به دستشویی بروی،
bathroom because you haven't gotten up
زیرا
in like 24 hours from the computer and
۲۴ ساعت است که از کامپیوتر بلند نشده‌ای و
uh you're gonna have papers all around
اوه، کاغذهایی در اطرافت خواهی داشت
you and you're just gonna write 75 dense
و فقط ۷۵
pages with citations of like science
صفحه متراکم را با آن می‌نویسی.  استنادهایی مانند علم
it's brutal it's academic
وحشیانه است آکادمیک است
um but you're good but it's fulfilling
اما تو خوب هستی اما این کار را برآورده می کند
my friend my friend Franny posted a meme
دوست من دوست من فرانی یک میم
of one of the girls from glears that
از یکی از دخترها را از روی نور پست کرد که
they crying and saying like I'm the
آنها گریه می کنند و می گویند که من
happiest I've ever been and she said It
خوشحال ترین هستم که تا به حال بوده ام و او  گفت:
reminds her when I try to convince her
وقتی سعی می کنم او را متقاعد کنم که
to do forensic psych because I think her
پزشکی قانونی انجام دهد به او یادآوری می کند زیرا فکر می کنم
mind is perfect for it you have to be
ذهن او برای این کار عالی است، شما باید
strategic and throw but it it's a slug
استراتژیک باشید و پرتاب کنید اما این یک حلزون است
but it's wonderful it's wonderful the
اما فوق العاده است
image of your husband bringing you
تصویر شوهر شما که برای شما غلات می آورد
cereal while you work on the 75 pages is
در حالی که شما  کار روی 75 صفحه
maybe the most romantic thing I've ever
شاید عاشقانه ترین چیزی باشد که تا به حال
heard so we started on love let me ask
شنیده ام، بنابراین ما با عشق شروع کردیم، اجازه دهید
one last question about the same topic
آخرین سؤال را در مورد همان موضوع بپرسم که
what's the role of love in this whole
نقش عشق در کل این
thing
چیز
in The Human Condition and this whole
در شرایط انسانی و کل این
experiment we've got going on on Earth
آزمایش ما چیست؟  من روی زمین ادامه می‌دهم،
I think it's all there is like that
فکر می‌کنم همه چیز مثل آن
Jewel song
آهنگ جواهر است که
how does that go I don't don't sing it
چطور می‌شود، من آن را نمی‌خوانم، آن را
don't sing it don't get it in my head
نمی‌خوانم، آن را در ذهن من نگیر،
please don't so
لطفاً نخوان
uh there have been some profound moments
لحظات عمیقی
in my life where I feel like I uh am
در زندگی من بوده است که در آن احساس می‌کنم به
closest to kind of the truth of life or
نوعی به حقیقت زندگی یا
what it's all about and usually there's
چیزی که در آن مربوط می‌شود نزدیک‌ترین هستم و معمولاً
this resonating sense of love and ease
این حس طنین‌انگیز از عشق و راحتی
and love for myself love for other
و عشق به خودم وجود دارد، عشق به دیگران به نوعی
people sort of like it's all okay we're
بسیار خوب،
all okay we're gonna get through this
همه ما خوب هستیم، ما از آن عبور خواهیم کرد. من از
I liked what you said about the harm
آنچه شما در مورد آسیب
caused by
ناشی از
like the misinformation or negative
اطلاعات نادرست یا
things being said about you
چیزهای منفی که در مورد شما گفته می شود، خوشم آمد،
because you're right it it harms that
زیرا شما درست می گویید، این به
bigger picture I think it holds us back
تصویر بزرگتر آسیب می رساند، فکر می کنم ما را نگه می دارد  بازگشت
takes us back from that truth that
ما را از این حقیقت برمی گرداند که
there's a love that connects all of us
عشقی وجود دارد که همه ما را به هم وصل می کند
and that uh if you remember about that
و اوهوم اگر آن عشق را به یاد بیاورید
love it's all going to be okay I really
همه چیز درست می شود، من واقعاً
hope it's going to be okay me too I
امیدوارم که خوب باشد من نیز
believe it would be thank you so much
فکر می کنم از شما بسیار سپاسگزارم
for talking today Shannon you're an
برای صحبت کردن امروز شانون، تو
incredible person thank you for
فردی باورنکردنی هستی، از تو برای
everything you do and for everything you
همه کارهایی که انجام می‌دهی
stand for and uh from everything from
و برای همه چیزهایی که برای آن دفاع می‌کنی، متشکرم، از
your text message to just who you are
پیامک گرفته تا کسی که هستی،
and for this amazing conversation thank
و برای این مکالمه شگفت‌انگیز از تو
thanks for listening to this
متشکرم که به این
conversation with Shannon Curry to
گفتگو با شانون گوش دادی.  برای
support this podcast please check out
حمایت از این پادکست لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان مالی ما را در توضیحات بررسی کنید و حالا
let me leave you some more words from
اجازه دهید چند کلمه دیگر از چارلز بوکوفسکی برای شما بگذارم
sometimes you climb out of bed in the
گاهی اوقات صبح از رختخواب بلند می شوید
morning and you think
و فکر می کنید
I'm not going to make it
من موفق نمی شوم
but you laugh inside remembering all the
اما از درون می خندید و به یاد می آورید.  در تمام
times you felt that way
اوقاتی که چنین احساسی داشتید،
thank you for listening I hope to see
ممنون که گوش دادید، امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم